
https://www.pixiv.net/users/5082813

Please stay by my side forever/ことはの小説
Please stay by my side forever
100,597 文字（読了目安: 3時間21分）
R-18は検索除けです。誓い合ったふたりのもとにとある人物が現れ、黒沢を守りたい安達と安達を幸せにしたい黒沢はすれ違ってしまう。黒沢を守るために安達がしたこととは？黒沢の幸せとは？ドラマベースでオリキャラ注意です。このふたりでもこのシチュエーションを書きたいがためにとても長くなりましたが、読んでいただけたら幸いです。5月3日でマイピクに下げます。

2021年4月11日 22:29

ただ一緒に幸せになりたかった。
ただ大切な人をこの手で守りたかった。

ただ一緒に生きていたかった。



ゆっくりと差し込んだ柔らかな光に瞬きを
する。

「ん…」

もうすっかり見慣れた天井を見て、絡まるようにまわされた腕の在り処を辿る。
辿った先には、安心しきったように眠る姿。
俺はそっと口角を上げた。

甘えるように、まわされた腕のぬくもりが愛おしい。
変わらない寝顔は少しだけあどけなくて、でもどんな宝石にも敵わないぐらい、きれいだった。

きれいだな。

そっと持ち上げた自身の左手薬指には輝く宝物。
陽の光を浴びて、きらめく。
たしかにここにあることを確かめたら、愛おしくなって、俺はそっと唇を押し当てた。
それから、この宝物の片割れを探す。
辿る視線の先、同じように左手薬指に輝くそれにも、唇を寄せた。

あたりまえのようにそこにあること。
ちゃんと同じようにあることを確かめて、また愛おしくなる。

これから先も、ここで輝いていてほしい。
そっと願いをかけた。

それから、伸ばした指先で、柔らかな茶色の前髪を梳けば、少しだけくすぐったそうに眉を寄せる。そんな黒沢の額にもキスをして、その寝顔を見つめながら、誓い合ったあの日のことを思い返した。



それは、黒沢と付き合い始めて、2度目の俺の誕生日のこと。
行きたかった場所へと、ふたりで出かけ、食事を楽しんだ帰り道、黒沢が俺の手を引いた。
「ついてきてほしいところがある」と…
言われるがままについて行った先には…

「ここ…」
「うん」

そこは小さな教会だった。

「安達にさ、どうしても伝えたいことがあって…」
「うん」
「ここで、伝えたいんだけど、聞いてくれる？」
「もちろん」

頷きながら、繋がった手を強く握り返した。

黒沢が木製のドアを引いた。
ふたりで足を踏み入れたそこはしんと静まり返り、ステンドグラスからは柔らかな光が差し込み、小さな祭壇を照らしていた。

繋がった手を引かれ、ふたりで足を進める。
光が差す祭壇の前にやってくると、俺の手を離した黒沢は、あの日のように片膝を着いた。
それから、あの日と同じように緊張した面持ちで、息を吸って、ジャケットのポケットから、小さな小箱を取り出した。
掌にのせたそれを開けば、そこには2つの指輪が並んでいた。


「安達清さん」

少しだけ震えている声、真剣なまなざし。
思わず背筋を正した。
鼓動が高まっていく。

「はい」

「俺はあなたといると、心から幸せになれます。
　いっしょに居たら、楽しくて、心地よくて、笑っていられます。あなたがいるから、生きていけます。たとえ、この先どんなことがあっても、安達となら乗り越えられるって思っています。安達と乗り越えていきたいんだ。
あなたは、俺が生まれてはじめて見つけたたったひとつの宝物です。この先もそれは変わりません。ずっと、ずっと、最期の時まで、一緒にいたい。一緒に幸せになりたい。ずっと、そばにいたい。ずっと、大切にしたい。
　世界でいちばんあなたのことを愛しています。だから…」

黒沢がひとつ息を吸い、意を決したように口を開いた。

「これからも、俺と一緒に生きてくれませんか？」


心の声が聞こえない俺に、届いたのは偽りのない心からの言葉…
だって、その証拠にその声は頼りなくて、小箱を持つ指先は震えている。

2度目のプロポーズ。
共に生きたいという言葉。
生まれて初めてもらった魔法のような言葉。
答えなんて…
そんなの…


「…っはい！喜んで」

くしゃりと破顔した黒沢がぼやけ滲んでいく。
ただ胸の奥は震えていた。

「…っよかった」
きつく抱きしめられる。
黒沢の鼓動がまるで早鐘のようで、俺は黒沢の肩口で笑った。
俺だって、負けないぐらい早い。

「本当によかった…」
耳元で響く声が濡れていた。
「…っおれだって、黒沢と生きていきたい」
「うん」
「いっしょがいい」
「俺も…安達といっしょがいい」
「うん。いっしょに幸せになろう」

手を繋いで、幸せを見つけて、笑い合って…
どちらかが泣きたいときは一緒に泣いて…
歩いていこう。
生きていこう。
ずっと…ずっと…

「清、愛してる」
「…っ俺も、優一のこと、愛してる」


腕の力が緩んで、その顔を見上げれば、黒沢は泣き笑っていた。
俺は指先を伸ばして、その涙を拭ってやる。

「ほら、泣くなよ」
「安達だって」

同じように、涙を拭われる。
お互いの額を合わせて、笑い合った。


「ねぇ、安達」
「ん？」
「ふたりで誓おうか」
「おう」

ふたりだけの世界に、少しだけ震える澄んだ声が響いた。
その声に耳を傾けるために、そっと瞼を閉じた。

「黒沢優一は、安達清を伴侶とし、今日からいかなる時も共にあることを誓います。
病める時も、健やかな時も、今日よりも幸せな時も悲しい時も、どんな時もそばにいて、死がふたりをわかつまで…いや、死がふたりをわかつとも、安達清だけを愛することを誓います」


あぁ、もう。
胸がいっぱいで、苦しいぐらいだ。

幸せが身体中を駆け巡る。

たったひとつの誓いの言葉はまるで魔法のように輝いていた。
死んだ後も愛してくれるの？

ずるいよ、黒沢は…
俺に幸せの魔法をかけるんだから。


隣で一緒に歩いてくれる。
俺のことをずっと見つめていてくれた。
一途に愛してくれて、今も変わらずまっすぐに愛してくれる。

黒沢が愛おしくて。
たまらなく好きで。


何も言えなくなった俺を見て、黒沢が照れ臭そうに笑った。
それから、大丈夫と言うように、ぎゅっと手を握ってくれた。
それを支えに、俺はそっと口を開いた。

ぎこちなくて、拙い俺の誓いの言葉…
俺だけの誓いの言葉は黒沢の心に届いたようで、黒沢はまた泣き笑った。

「魔法みたい。ずるいよ、安達はかっこよすぎる」
そう言って…


「では、指輪の交換を」
「はい」

俺は左手を差し出した。
ふたりして、震える手で、指輪を交換した。


左手を並べて光にかざし、俺たちは笑った。
それは俺が黒沢と生きていくと決めた日。


その指輪は俺でも知っているようなハイブランドのものだった。
しかも、プラチナ。

「いつの間に、用意してたんだよ」
「ひみつ」
「ひみつって…」
「でも、ずっと考えてた。いつか、もう一度プロポーズしたいって」
「安達とずーっと一緒にいたかったから」
そう言って、くしゃりと笑うから。
俺の大好きな笑顔で笑うから…胸に黒沢の想いが込み上げて…

「…黒沢！」

思わず抱き着いた俺を受け止めながら、黒沢がくすくすと笑った。

「誓いのキスしようか」
「おう！」


そう、ふたりで誓ったあの日から、いくつか月日は流れても、その輝きはここにあって…
変わったことと言えば、一緒に暮らすようになったこと。
それもまぁ、当たり前になってきている。
この指輪も…


黒沢は当たり前のように、薬指に着けていて。
俺はというと、平日は首から下げている。
お互いに肌身離さず身に着けている。

どうしても薬指に着ける勇気はまだなくて。
本当は心の奥で、ちゃんと着けたいと思っているし、黒沢もそれを望んでいると知っているけれど…
これを俺が着けることによって、生まれるかもしれない問題への不安と黒沢に迷惑をかけたくないがために、着けずにいる。
だって、黒沢が指輪を嵌め、出社した日は、本当にすごかったから。
きっと、胸に宿る不安を口に出したら、黒沢はそんなの気にせず、着けて…と言うだろうし、何が起きても俺のこと守るって言うだろうけど、まだ勇気が持てない。
だから、「恥ずかしいから」なんて黒沢には言い訳をした。
あとちょっと…
ちゃんと自信をもって着けられる日まで、もう少しだけ。
もう少しだけ待っていてほしい。

胸を張って、どんなところでも、黒沢のパートナーだと言えるまで…


「…待たせて、ごめんな」




「ん…」

そっと目を覚ませば、視界いっぱいに愛しい顔。
俺をじっと見つめて、ふわりと微笑んだ。

「おはよう、黒沢」
「…っおはよう、安達」

ほら、もう胸がいっぱいだ。
毎日の当たり前なのに、何度朝を迎えても、泣きたくなるほど胸がいっぱいになる。

俺はそっと手を伸ばし、そのやわらかな頬に触れた。
確かめるように…

「…今日も安達がいる」
「当たり前だろ」
「だって…」
「心配しなくてもいなくならないって」
そう言いながら、安達は俺の手に手を添えてくれた。
その指先に指を絡めながら、頷く。

「そうだけど…」


きっと、君を失えば、俺の心に太陽は昇らないだろう。
もうそれぐらい失くせない存在で。
変わらず、俺の宝物だった。

「もう、不安になるなよ。一緒に暮らしてるんだから」
そう言いながら、鼻先に触れるだけのキスをされた。
「うん…」

ほら、もう胸の奥があたたかい。

「きよし…」
「ん？…んう」

やわらかな唇をたっぷりと味わって、唇を離した。

「ふふっ。おはようのキスだよ」
濡れた唇を指先で拭えば、安達が頬を膨らませた。

「朝から、濃厚すぎる」
「ごめん。つい…」
「ついって…」

しょうがないなぁと笑う安達の髪をくしゃくしゃと撫でたら、同じように撫でられる。

「も～ぼさぼさ」
「清だってしただろ？」
「それは、優一がするからだろっ」

そう言って、笑う安達の薬指に今日も誓いの印が輝いていることが嬉しくて、俺はその手を引き寄せて、キスをした。

「ねぇ」
「ん？」
「今日は何をしようか」


大切な人と生きていくことは…尊くて、壊れるほど大切で…
ただ、ただ、幸福だった。


掌の幸福が、零れ落ちていくなんて…消えていくなんて、思ってもいなかった。




ガチャガチャと慌ただしく、玄関が開かれる。
その音で、玄関に向かえば、飛びつく様に抱き着かれた。

「うえっ！」

思わず変な声を出してしまう。
勢いあまって、床に尻もちを着く。

「…ちょ、くろさ…」
「あだち！あだち！」
「うん、どうした？」

腕の中の黒沢の頭を撫でれば、ぱっと顔を上げた黒沢は瞳を輝かせた。

「桐生商事の商談、任されることになった」
「えっ！？桐生商事って、あの？」
「うん！そう」
「すっごいじゃん」
それは、この業界でも名の知れた大手の企業だった。
「ありがとう。お前に社運を賭けるって言われた」
「それって、絶対成功させなきゃいけないやつじゃ…「うん！だから、がんばる」
「おう！がんばれ！」
「それに、成功したら、課長に昇進できるって…」
「すっげーチャンスじゃん！やっと、黒沢の頑張りが認められたな」
「うん。なおさら、成功させたいんだ」
「うん。うん」

黒沢は今もなお、営業成績はナンバーワンのトップ営業で…
それはずっと黒沢が努力しているからだと、俺は知っている。
知っているからこそ、自分のことのように嬉しい。

その身体をぎゅうっと抱きしめてやれば、腕の中でくぐもった声が響いた。

「俺ね…昇進したら、夢があるんだ」
「ゆめ…？」
「うん」

腕の中で、黒沢が俺を見上げる。
そんな黒沢の髪を撫でながら、問いかける。

「どんな？」
「…まだ、ひみつなんだ」
少しだけ、照れ臭そうに視線を逸らす。
「ごめん。まだ言えなくて」
「…ううん」
「でも、必ず教えるから」
「うん。待ってる」

その夢はきっと幸せになれるものだろうから。
だから、黒沢が教えてくれるその日まで、俺ができることは…

「じゃあ、俺は黒沢の夢が叶うように、応援する！それから、俺ができることはなんだって、やる」
「あだち～」
「ふふっ。絶対叶えろよ」
「うん！」

その頬を包み込めば、にっこりと…それはそれは嬉しそうに笑う黒沢にキスをひとつ。

「おかえりのキス？」
「うん。ただいまってまだ言われ「ただいま！」
「ふはっ。おかえり」

もう一度、キスを贈ってやれば、黒沢はまた笑った。


「夕飯できてるぞ」
「ほんと？」
「あぁ。簡単なやつだけど…」
「なに？」
「ん？オムライス」
「やった！」



ふたりでいただきますをして、食卓を囲む。
スプーンを握る黒沢は、にこにこと嬉しそうで。
オムライスでこんな笑顔が見られるのなら、いくらでもと思ってしまうあたり、俺もそうとう黒沢に惚れている。
まぁ、惚れていなかったら、誓ったりなんかもしないけど。

「そういえば、新しくやって来る営業部長って、どんな人なんだろうな」
「あぁ、東条さんのこと？」
「うん。エリートなんだよな」
「そうみたい。俺も会ったことないから、どうなんだろうね」
「ずっと海外赴任してたって言うし…怖い人だったら、やだなぁ」
「大丈夫だって」
「そうか？」
「うん。それに、なにかあったら、俺が守るから…」
「守るって…もー。俺だって、守られるばっかりじゃなくて、お前のこと…「ふふっ。もう守られてるよ」
「え～？」
「甘やかしてくれるし、安達はここぞってときは男前だから…」
「む～」

なんだか、はぐらかされたみたいだ。

俺はずっとずっと、黒沢に守られてばっかりだ。
俺だって、守りたいのに。
たとえ、かっこいいヒーローになれなくても、傷ついてぼろぼろになっても、黒沢がそうであってくれるように、俺だって、ヒーローになりたいのに…
ただひとり、黒沢だけにとっての…

現実はまだまだ難しいけど…
ともに生きていくと決めた時から、そうでありたいと思っている。



納得いかない表情を浮かべる君の口の端についたご飯粒を掬い取って、口に運ぶ。

「ごはん粒つけた可愛いヒーローだな」
「…もう！」
「ふふっ」

いつだって、安達は俺にとって、ヒーローだってことに君は気づいていない。
目には見えない力で、俺のことを守ってくれているってことに…

躓いたり、転びかけたりするたびに、その手を差し伸べて、助けてくれる。
心の奥に触れて、やさしい魔法で、俺を救いあげてくれる。
いつだって、守られているのは俺の方だ。

真面目で、強くて、かっこよくて、やさしいヒーロー。
もうずっと…
そんな君が傷つくことがないように、俺は全力で安達のことを守りたい。
安達を守るのは俺だけの役目であってほしい。

安達が傷ついて、涙を流さないように…
たったひとりだけ、君にとってのヒーローでありたい。


「そうだ。安達こそ、新人教育がんばってるね。どうなの？御木本くんは？」
「うん。がんばってくれてる。真面目だし、コツコツ努力してて、よく周りを見て動いてる。
俺が教育する必要ないぐらい」
そう言って、笑う安達に「そんなことないでしょ」と返す。
「やーほんと優秀だからなぁ。なんで、俺に付いてるんだろって思うわ」
「それは安達から学ぶことがたくさんあるからでしょ」
「学ぶこと…？」
「ほら、気配りとかさ…「それ、六角じゃん」
ふたりで笑い合う。
「六角もがんばってるよなぁ」
「うん。がんばってる」

安達がふわりと笑う。
「御木本は…よくできるやつだし、いいやつだから、がんばってほしい」
「そっか」
「うん」
「あーあ。ちょっと妬けた」
「え？」
「羨ましいなぁ～御木本くん」
「は？」
「俺は安達の後輩にはなれないからさ、そんな風に一所懸命、面倒見てもらえる御木本くんが羨ましい。安達とくっついていられるしさ。俺も…安達の後輩になれたらなぁ」
「…ぶふっ。ばか」

安達がケラケラと笑いだす。

「後輩にまで妬くなよぉ」
「だって…「も～ほんと、ヤキモチ妬きだなぁ」
「知らなかった？」
「知ってるわ」
どんだけ一緒にいると思ってるんだ、なんて呟く安達がまた可愛くて。

「ふふっ。あんまり、俺のこと妬かせたら、拗ねちゃうよ」
「拗ねるって…おまえ…もう拗ねてるだろ？」
「わかるんだ？すごいね～」
「もーそれやだ。で、どうすればいいの？」
ほら、もう甘さをくれる。
そんな君だから、俺は…

「うん？甘やかして？」
「甘やかす？」
「うん。安達は俺のものだって、わからせて…。いっぱい甘やかしてよ」
「…っ」




ベッドが軋み、水音と甘い音色が響く、ふたりだけの世界。

「…っやぁん、あっ…あ、甘やかすって、これぇ？」
「うん」

安達は俺に跨って、ぎこちなく動く。

その細い腰を支えながら、揺れる先端を指先で弾く。

「あぁっ…や！」
「ほら、ちゃんと動いて」
「んん…や、やぁだ、わか…んな」

安達が首を振れば、零れた涙の粒が跳ねた。

「や…ゆいち…わか…んな…「手伝ってあげる」
「あっ！」

揺すってやれば、安達は俺の上で踊り始める。

「…っきよ、…かわい」
「んや…はずかし…「いまさら？」
「…っばか」

トンっと胸を叩かれるけど、その手に力なんて入ってない。

「やぁ…あっ…あ、ん！」

きれいな鎖骨を吸い上げながら、ゆらゆらと揺すれば、ひらひらと踊る。

「う…や、ゆ…いち」

必死に両手が伸びてくる。

「ぎゅ…ってして」

掠れるほど小さく、吐息ほど甘い音色で、ねだられたら…もう…もう
甘やかしてほしいのに、甘やかしてしまいたくなる。

俺はその背中に腕を伸ばし、安達の身体ごと抱えてやった。
隙間なんて埋めるように…

「こう？」
俺の首に腕をまわし、肩口でこくこくと頷く安達の耳を甘噛みしながら、俺は小さく笑った。

「…っきよし」
「んっ…あっ…あ、ゆういちっ」

触れ合う所から、とろとろに溶けあっていく。
甘く締め付けられて、その甘さに脳髄まで痺れていく。

たまらなくきもちよくて。
幸せで。

「っは…きもち、いい」
「う…あぁ、おれ…も」
「うん。いっしょ」
「いっしょ…」

甘ったるい音色で、安達は蕩けそうな笑顔を浮かべた。
堪らなくなって、唇を貪った。

「んう…んんっ…んあ…あ」

ぽろぽろと零れ落ちる涙が雨のように降ってくる。
それはまるで、幸せのシャワー。

「っきよ…すき」
「ん」
「…っ、すき、だよ」
「ん…おれ、も」


もう手放せない。
俺だけの愛おしい人。



湯船のなかで、くたりと俺の胸に身を預ける安達の額にちゅっとキスをする。

「…っ平日の、しかも水曜日から、やりすぎ」
「安達だってノリノリだったくせに」
「…ノリノリって！」
「それに、月曜日も火曜日もがんばったんだから、ご褒美があったっていいでしょ？」
「ご褒美って…」
「甘やかしてくれるんじゃなかったの？」
「…俺の方が甘やかされたし」
「でも、俺の上で一生懸命になってた安達可愛かったよ？」

ばっと振り返った真っ赤な安達にばしゃりと水を掛けられる。

「うわっぷ！…ちょっ」

それから、安達の水かけ攻撃が始まる。

「わっ…もう、えいっ」
「うわぁ」
「ふふっ。仕返しっ」
「っ～！やったなぁ」

ふたりで子どものように水を掛け合って、笑い合う。

「…黒沢、びしょびしょ」
「安達こそ…」

滴り落ちる水を拭い合いながら、笑い合う。

「なにやってんだろ」
「ほんとだよ」

濡れた額を重ね合わせて、笑いながら、子どもみたいな触れるだけのキスを交わした。

瞼を開けば、くりくりとした瞳でじっと見つめられるから、くしゃりと濡れた髪を撫でた。

「ほら…おいで、安達」
「うん」

大人しく腕の中に納まってくれた安達を後ろから抱き締めながら、俺は幸せを噛みしめていた。



後ろから包み込むように抱きしめられる。
黒沢には秘密だけど、それが好きだったりする。
あったかくて、安心出来て、幸せだから…

「あったかい…」
ほうっと息を吐く様に零せば、黒沢も深く頷くから、俺は含むように笑った。

誰かと…好きな人と一緒に入るお風呂がこんなにあったかくも幸せだなんて、知らなかった。
まぁ、慣れるまで多少の時間はかかったけれど…
むしろ、黒沢の手で慣らされたというか…

今なら、恋人が一緒にお風呂に入る理由が、よくわかる。
俺はそんなことを思いながら、もう一度笑った。

黒沢の大きな手をぐにぐにと弄ったり、指を絡めたりしながら、俺は口を開いた。

「なぁ、黒沢」
「ん？」
「明日は別府に行こうぜ」
「ははっ。いいね」

日本の湯めぐり入浴剤は最近の俺たちのお気に入りだった。
こんなささやかな幸せがあるなんてことも、知らなかった。

黒沢と暮らすようになって変わったことが気づけば当たり前になっていて。
もうかけがえのないものへと変わっていた。

いつまでも、当たり前が続くことを強く、強く、願う。
あまりにも幸せだから。

だから…
どうか…

この幸せを一生…

俺は黒沢の薬指で輝くそれに、願いをかけるように唇を落とした。



「くろさわ」
「ん？」
「今度、本当の温泉に行こう」
「うん。行く！」
「ふはっ。即答」
「俺の答えなんて、最初から決まってるでしょ？」
「ははっ。たしかに…。ん～そうだなぁ。黒沢が課長に昇進したら、お祝いで行こうよ」
「それって…「うん。ご褒美」
「ご褒美かぁ。それなら、俄然頑張らないとなぁ、安達との温泉旅行のために」
「ふふっ。ご褒美目指して、がんばれ」
「安達がいたら、がんばれるよ」

なんだって、がんばれるんだ。そう小さく呟かれる言葉がどんなに胸を震わせるのか、きっと黒沢は知らない。

「あ、あとさ…ずーっと一緒にこうやって、風呂入ろうな」
照れくさくて、思わず早口になってしまう。
「…っ！」

あれ？
なんも反応ない。

見上げれば、真っ赤な顔で固まっている。
そんな姿に俺は声をあげて笑った。



なんだって、がんばれるから。
こんな風に安達がいてさえくれたら…。

腕の中で、眠りに落ちた安達のあどけない寝顔を見つめなら、そう強く思う。

絶対に成功させたい。
安達との幸せのためにも…
一緒に温泉旅行に行くというとっておきのご褒美のためにも…

「がんばろう」

がんばるから、そばにいて。
俺のこと見守っていて。

俺は安達がいてくれるなら、なんだってできるから。
安達がいるから、がんばれる。
だから…ずっと…

「おやすみ、清」
そっと囁き、額にキスを贈り、俺は瞼を閉じた。
明日起きても、幸せが待っている。

この幸せが一生続きますように…



「うんま！」

黄色い卵焼きは初めて食べたあの日から、変わらない。
俺の大好物のひとつ。

「ふふっ。よかった」
にっこりと笑いながら、味噌汁を啜る黒沢に小さく笑い返しながら、俺はぱくぱくと箸を進めた。
変わらない日常のひとつ。

「安達、ネクタイ」
「ん」

長い指先が丁寧にネクタイを結んでいく。
俺のネクタイを結ぶのが黒沢の日課になった。
それは黒沢のたっての希望で…
どうやら、ひそかに思いが込められているらしい。

俺を結び付けたい？って…
こんなことしなくても、黒沢のものなのに…
なんて思いながらも、俺はされるがままだった。
黒沢がしたいことをしてほしいから。

「できた」
結び目を軽く叩いて、黒沢が笑う。
「ありがとう」
「どういたしまして」

ジャケットを羽織り、カバンを手に取って、ふたりで玄関に向かう。


「…今日も一日がんばろうな」
「うん」

「いってきます」の軽いキスを交わし、俺たちは家を飛び出した。
その先に、あんな出会いが待っているなんて、この時の俺はなにも知らなかった。




「みんな集まってくれ」
その声で、俺は立ちあがる。
営業部一同が集められ、その人を迎えた。

「本日から営業部長に就任した東条恭也です。よろしくお願いします。」

うわ、すげーイケメン。
それは黒沢に負けず劣らずのイケメンで…というか、イケオジっていうやつか？
年は俺よりも10は上だから…
それにしても、背も高いし…指輪はしてないし…エリートだし…
案の定、女子社員から悲鳴が上がっている。

これはすごいことになりそうだな。

なんて、ぼんやりと考えていたら…不意に、その人と視線が絡んだ。

え…！？

すぐに逸らされたけれど、まるで射抜かれるような視線に、思わず鼓動が跳ねた。

びっくりした…。
俺…なんにもしていないはずだけど…
なんだったんだろう。

あの視線の意味はなに？

胸がざわめきだす。
そのざわめきは、なぜか止まらなかった。


「…安達さん」
「え？」
「…大丈夫ですか？」

御木本がそっと囁く。

「あぁ。ありがとう、大丈夫」


東条部長の人気はすごかった。
頭も切れるし、優秀だし、スマートだし…黒沢じゃないけれど、非の打ちどころがないぐらいだ。
やっぱりエリートだけある。

そんな部長のもとで、働くのは士気も上がり、空気も以前とは変わってきていた。
黒沢はというと、そんな中でも変わらず、任された桐生商事との商談に向けた戦略会議に取り組んでいた。

「安達…」
「なに？」
「桐生商事の過去5年分のデータまとめできる？」
「任せて。それ以上前まで遡ろうか？」
「できるの？」
「できる」
「助かる。ありがとう」

黒沢が嬉しそうに笑って、俺の肩をぽんと叩いた。

「じゃ、頼むな」
「おう」

去って行く背中を見送って、画面に向き直る。
緩みかけた頬を引き締めて、気合を入れた。

どんな形でも、黒沢の役に立てるのは、嬉しい。
黒沢の頑張りをそばで見られることも、少しでも力になれることも…

黒沢の夢が叶うよう、俺は全力でサポートしたい。
俺にできることはなんだって、やりたいんだ。
どんなことでも…



使い終わった会議室の後片付けに一人取り組む。
今日も黒沢は東条部長と熱心に議論していたな。
東条部長からも期待されているんだろう…

すごいな、黒沢は…

俺も負けないようにがんばらなきゃな。
俺ができることを…

胸元で揺れる誓いの印をシャツの上から、ぎゅっと確かめるように握った。

「…がんばろ」


不意に響いた靴音で、俺ははっと顔を上げた。

「…東条部長。お疲れ様です」
「お疲れ様」
「…っどうしましたか？」
「いや…。真面目だなって」
「…ありがとうございます」

東条部長の目がそっと細められる。

「あの…なにか「真面目で、仕事は丁寧だと、黒沢が言っていた。僕もそれはすぐにわかったし、評価している」
「ありがとうございます」
「同じように、僕は黒沢にも期待をしているんだ」
「はい」

さすが、黒沢。
こんなすごいエリートからも期待されているんだ。

「期待をしているし、上も期待しているからこそ、桐生商事のことを任されていることを、君なら…わかっているんじゃないか？」
「…っはい」

頷くけれど、急な胸騒ぎに襲われた。

東条部長の瞳には光が宿っていなかった。
怖い…
これじゃ、まるで蛇に睨まれた蛙だ。
なにを言いたいんだろう。
ただ怖くて、不安でいっぱいだった。

「社運は黒沢にかかっている。それなのに、君という存在が彼の足を引っ張ることになったら？」

冷めた声が、まるで氷の棘のように胸に刺さった。

「…っ」

どうして…？


端正な顔が近づき、距離を詰められる。
何も言えないまま、恐怖のあまり、後ずさるけれど、机にぶつかり、逃げ道を断たれた。

「…っと、とうじょう、ぶちょ…っひ！」

伸びて来た手に思わず目を瞑る。

怖い…黒沢…！

しゅるりとネクタイの結び目が解かれ、襟のボタンを外され、暴かれる。

黒沢が結んでくれたのに…

長い指先が細いチェーンを掬いあげ、誓いの印が晒された。

ドキリと心臓が跳ね、背筋が震えた。

「僕が知らないとでも思ったのか？」
至近距離で、端正な顔で見つめられる。
鋭い視線に射抜かれ、指先から身体中が冷えていく。

「…っ」
「最初から、わかっていた。君と黒沢の関係を…」
「…」

「恋愛にとやかく言うつもりはない。ただ、俺は黒沢を君という存在に潰されたくない。黒沢は君と違って、将来がある。その将来を恋愛ごときに潰されたくない。それに…うちの会社も桐生商事も古い考えだって、君も知っているだろ？君と黒沢の関係が明るみになったら、商談は…黒沢は、どうなる？」
「…っ」
「黒沢の近くにいる君なら、いちばんわかるんじゃないか？」
「そ、れは…身を引けってこ「それは君が決めることだ。俺が言いたいのは、黒沢の足を引っ張らないでほしいということだけだ」
「…」

それは、俺が黒沢の足手まといになるということ…
足枷になるということ…

ふざけんな。
怒りたかった。
だけど、そんなこと言えるはずもなかった。

逆らうなんて、できない。
言い返す勇気なんて、なくて…
そんな力もなくて…

なにより黒沢に迷惑をかけたくなかった。
ここで、大事になんてしたくない。


俺は思わず、唇を噛んだ。
握った手が震えていた。

「君もそんな表情ができるんだな」
「…っ」
「だけど、よく考えてくれ。なにが最善なのかを…」
「…」
「怖がらせて、すまなかったね」

するりと指先が離れ、背を向けた彼は振り返らずに出ていった。


「～っ！」

その場にずるずるとしゃがみ込んだ。

せり上がる想いが、瞳から溢れた。

悔しかった。
ひとつも言い返せない自分が…

俺が足を引っ張る？
黒沢の邪魔になる？
俺は黒沢のそばにいられない？

なんで、他人からそんなこと言われなくちゃいけないんだ。
なにが最善って…そんなの…

あの人はいつから、俺たちのこと…
どうして、気づいて…

思わず、唇を噛む。
不意に、視線が絡んだあの日を思い出した。

あの時から…

ずっと、俺たちのこと知っていたんだ。

こんなこと、黒沢には言えない。
言えるわけない。

部長に脅されたなんて…
どんなに怖くても、黒沢のそばにいたい。
離れたくない。

一緒にいたい。

浮かぶのは、黒沢が笑う顔。
いちばん近くで、見ていたい。
誓ったんだ。

一緒に生きていくって。

黒沢がくれた俺たちを結ぶ指輪を両手で握りしめた。

負けない。
負けたくない。
絶対、離れない。

俺は濡れた瞳をきつく拭った。

胸に宿った不安と痛みには蓋をして…




「…あだち？」
「…」
「あだち？」
「えっ！？あ…なに？」
「ううん。どうしたの？」
「なんにもないよ。…ごはん、美味しくて、感動してただけ」
「そう？」
「おう！」

にっこり微笑む姿に安堵する。
いつもの安達だ。

だけど、微かな不安が生まれる。
安達、なにか考えごとしてた？

「ほら、また付けて」
「え？」

口元のソースを拭いながら、俺は笑った。

「ソースついてた」
「っ…あ、ありがとう」

照れ臭そうに笑う安達は変わらない。
変わらないけど、少しだけ不安になる。

なにか、あったの？


嫌なことがあったなら、不安があるのなら、悩みがあるのなら、なんでも俺に話してほしい。
安達の話なら、どんなことでも聞くから。
なんだって、聞かせてほしい。
受け止めたい。

安達が笑っていられるなら、なんだってする。
安達が傷つき泣くことがあれば、俺は鬼にも悪魔にもなれる。

ただ、笑っていてほしい。

悩むときは一緒に悩んで。
悲しい時は一緒に悲しんで。
泣きたいときは、一緒に泣きたい。
笑うときは、一緒に笑いたい。

だから、どんなことも受け止めるから…隠さないで。
心に仕舞わないで…

俺は魔法使いじゃないから…
言葉で教えてほしい。

「ねぇ、安達」
「ん？」
「会社で嫌なことあった？」
「えっ？な…ないよ」
「そう？」
「おう」
「悩みとかあるなら、なんだって聞くよ」
「黒沢…」
「俺に教えて。別れ話以外なら、なんだって聞くから」
「ふはっ。別れ話なんて、しねぇよ」
「うん。よかった。ねぇ、安達」
「ん？」
「俺は安達と一緒に悩んだりしたいし、一番の理解者になりたい」

安達がふわりと微笑んだ。

「ほんと、黒沢ってやさしいよな」
「そう？」
「うん。すっげーやさしい」
「それはきっと安達限定だよ」

誰も彼にもやさしいわけじゃない。
安達だけにやさしくしたい。

「そんなことねーよ。黒沢はやさしい。…ありがとう。大丈夫だから。そ、それに悩み？とかあったら、一番に言う。だから、黒沢も俺に…「俺は安達になんだって話してるよ？」
「ほんとに？」
「うん。隠し事したくないし、安達が俺の一番の理解者だから」
「そっか」
「うん」
「それを言うなら、黒沢だって、俺の一番の理解者だ。俺のことよくわかってくれてる」
「安達…」
「ありがとう。黒沢がいてくれてよかった」
そう言って、ふわりと笑う安達に胸がきゅっと締め付けられた。


安達と生きていけるなら、なんだってする。
君が笑っていられるなら、なんだって…
だから、そばで笑っていて。



黒沢が風呂に入っている間に、そっと手帳を開いた。
この手帳はふたりで出かけた文房具屋で、色違いで購入したもの。
黒沢は赤みがかった茶色。
俺は濃紺。
俺たちのお気に入りだ。

こういう時は、気持ちを吐き出すに限る。
俺は万年筆を握った。

本当は言いたかった。
言えなくて、ごめん。
あんなに心配してくれたのに…
言えなくて、本当にごめん。
それでも、くれた言葉たち。
黒沢の言葉はあったかくて。
心の声なんか聞こえなくても、胸に響いた。

一番の理解者か…
そうだな。
誰よりも俺のこと見ていてくれる。
ずっと見ていてくれた。

黒沢は俺のこと一番の理解者だと言った。
ずっとそうでありたい。
黒沢のこと、誰よりも近くで支えたい。
一緒に生きていきたい。

やさしくて、あたたかい、黒沢と離れたくなんかない。
俺にとって、たった一人の人だから。
離れられるわけない。
離れてしまえば、きっと…俺は…

離れたくない。
そばにいたい。

そばにいられるなら、なんだってできる。
俺がひとりで、耐えればいい。

負けない。
がんばる。

俺がいるから、がんばれるという黒沢の言葉を信じているから。

脅しになんて、屈しない。

「よし！」



ベッドの上に寝転べば、両腕を広げられる。

「くろさわ？」
「ほら、おいで？今日はいっぱいぎゅうしてあげる。安達が明日もがんばれるように…」
「ふふっ。なんだそりゃ」
「あーもう。なんで、笑うかなぁ」

ぷうっと頬を膨らませる黒沢が愛おしくて、その頬を撫でた。

「ぎゅう…か」
「うん。ほら、早く」
「おいで？」

たまらなくなって、俺はその腕の中に飛び込んだ。
ぎゅうっと抱きしめられて、勢い余ってふたりで転がる。

「ふははっ」
「あははっ」

ふたりして、けらけら笑い合って、目が合った瞬間、キスを交わした。

「あだち」
「ん？」
「好きだよ」
「うん」
「だーいすき」

黒沢がふわりと笑う。
それだけで、泣きそうだ。

失くしたくない。
ずっと見ていたい。
その言葉を聞いていたい。

それなのに、胸が微かに痛む。
ちくり、ちくりと…

それは蓋をしたはずの想い
心の片隅に宿る痛み…

「ねぇ、きよは？」
「…っしょうがないなぁ」

高い鼻をつまんで、俺は笑った。

「大好きだ、優一」
「…っふふ」

くしゃりと皺を刻みながら、幸せそうに笑う姿に、また泣きそうになった。

本当は、愛してる。

失くしたくないんだ。
俺の方がそばにいたい。

離れられない。
このぬくもりと幸福を知ってしまったから。



「キスして、優一」

まるで殺し文句だ。
甘い声で、潤んだ瞳で見上げられて、そんなこと言われたら…

俺が安達のきれいな瞳に弱いこと、安達は気づいているのだろうか。


「おーい。ゆういち？」
「おーい「仰せのままに」
「王子様かよっ…んう！」

くすくす笑う安達の唇を塞ぎながら、俺は甘さに酔っていた。

安達の不安や悲しみに、気づきもせず。
ただ幸せに溺れていた。




「よし」
頬をパチンと叩いて、気合いを入れる。

負けない。

画面に向かっていれば、不意に肩を叩かれる。

「あだち～」
「あ、浦部さん、なんですか？」
「安達にさ、頼みたいことあって…」
「頼みたい事？」
「ほら、そんな嫌な顔するなよ。ちょっと向こういけるか？」
「…はい」

浦部さんの後をついて歩きながら、考える。
俺、なにかした？
また、面倒なことを押し付けられるんだろうか。

うわ～行きたくねぇ。


ガチャリとドアが閉まり、誰もいない会議室で浦部さんと向き合う。

「で、頼みたい事って…「それなんだけどな」

珍しく、浦部さんが真剣な表情を浮かべる。

「桐生商事との商談のことなんだけど」
「はい」
「営業2課からも、黒沢たちの補佐をすることになってな」
「はい」
「黒沢が使うプレゼン用の資料作りなんだけど、課長から適任者はいないかと言われて、お前を推すことにした」
「え？俺ですか？」
「あぁ。安達はデータまとめも上手で、仕事は丁寧だし、うってつけだろうって…。それに、黒沢とも仲が良いから、黒沢の望むものを作れるだろうって思ったから」
「せんぱい…」
「どう？やってくれる？」
「…っやらせてください！」
「ははっ。安達からノリ気だなんて…黒沢のためか？」
「そ、それもありますけど、社運がかかっている案件を手伝えるなん…「めったにないチャンスだもんなぁ」
「はい」
「お前のこと、推しといてよかった」

浦部さんがにっこりと笑った。

「じゃ、任せたからな」
「はい！」

浦部さんが出ていったあと、俺はガッツポーズをした。

「やった！」

黒沢の役に立てる。
力になれる。

社運のためより、黒沢の夢のために力になりたかった。
ただ、それだけだった。

足手まといじゃない。
俺は黒沢の力になれる。

きっと…

がんばりたい。



「聞いたよ、安達」
「黒沢…」

黒沢は嬉しそうに笑いながら、向かいの席に腰かけた。

「安達が手伝ってくれるんだな」
「おう。俺も黒沢の役に立てるように、精一杯がんばる」
「ありがとう。安達が作ってくれた資料なら、絶対成功するに決まってる」
「大げさだなぁ」
「大げさじゃないよ。安達の作った資料はわかりやすいし、丁寧でミスもないから、どこで出しても評判良いんだよ」
「ほんとに？」
「うん。ほんと」

黒沢は嬉しそうにお弁当の蓋を開けながら、続ける。

「安達と一緒に仕事できるなんて、もっとやる気出る」
「その調子でがんばれよ。応援してるから」
「うん。がんばる」

誰よりも応援しているから。
黒沢の夢が叶うことを願っているから…

俺が出来ることはなんだってやる。

誰よりも近くで、黒沢のこと俺が支えるんだ。


「黒沢」
「ん？」
「このきんぴら美味い」
「よかった」
「…ふふっ」
「ん？」
「いや…なんか、幸せだなって」
「え？」

黒沢が目を丸くする。

「黒沢の作ってくれた弁当はいつもうまいしさ、それを一緒に食べられるの幸せだなって」

だから、ずっと…ずっと続いてほしい。
一緒にいられる毎日が泣きたくなるほど愛おしいから。

口元を手で覆いながら、固まる黒沢に俺は笑った。
笑っていたはずなのに、不意に突き刺さるような視線を感じる。
はっとして、顔を上げた先…俺たちを見つめる怖くなるほど整った顔。

「…っ」

胸に小さな棘が刺さる。
冷えた氷の棘…

笑っていたはずなのに、うまく笑えなくなった。


「あだち？」
「へ？」
「あ、いや、なんでもない」

東条部長はそこにはもういなかった。

鼓動がバクバクと煩かった。

見えない何かに支配されていくかのようだ。

怖い…。

「安達？」

何も知らずに笑う黒沢。
守りたい。

守りたいから、俺だけが耐えればいい。



東条部長からの見えない圧を感じながら、それに気づかぬふりをして、俺は仕事を続けていた。

別れるなんて、選ばない。
絶対に…

離れたくなんかない。


「安達、これ頼めるかな？」
「任せて」
「ありがとう」

手を上げ、去って行く黒沢を見つめる。

「よし」
「また、黒沢さんのこと追いかけていますね」
「み、御木本」
「安達さんは黒沢さんのことが好きなんですね」

それはどういう意味で？
軽く冷や汗が伝う。

「俺にはそんな同期がいないから、ちょっとうらやましいです」
「そっか、お前の同期はみんな支社や部署違いだったもんな」
「はい」

なんだ、そういうことか…
ちょっと安心。

よしよしとその頭を撫でる。
やわらかな黒髪がふわりと揺れた。

なんか、まるで大型犬みたいなんだよな。

「俺も、安達さんと早く出会いたかった」

なんて、ぼんやりと考えていた俺に、その呟きは届くことはなかった。



自席に腰かけようとした際、飛び込んできた光景に思わず、唇を嚙んだ。

そういうところ。
安達のそういうとこが、好きで、ちょっと嫌いだ。
だって、どうしようもなく妬いてしまうから。

きっと、可愛い後輩だって思ってる。
それから、安達が可愛がっていることも。
わかってる。
それなのに…どうしようもなく妬いてしまうのは、俺が安達のことを好きすぎるから。

もう誓い合ったっていうのにね…

「あぁ、もう」

些細なことですぐ嫉妬して、簡単に落ち込んでしまう。
それから、わりとすぐに不安になってしまう。
安達に関してだけは…
いつも、いつも俺にとって、安達は特別だ。
こんな感情を抱かせるのも、ぜんぶ。
安達を好きになって、自分の性格が面倒くさくて、重いことを知るようになったことも…
知りたくなかったけど…

「ふう」

安達に頭を撫でられた後輩は嬉しそうに口角を上げる。
まるで、安達はそれに気づいてはいない。

気づかないで。
好きになんて、ならないで。

安達は俺のものだから…誰にももうあげない。
離さない。

牽制しておかなきゃ。
俺のだって…
それから、帰ったら、甘えてやる。



ソファに腰かけ、ラグの上に座る黒沢の濡れた髪にドライヤーを当て、乾かしていく。
最初の頃は不慣れすぎて、黒沢が熱いと苦笑いを浮かべていたっけ。
それも懐かしい話。
俺は小さく笑った。

「熱くないか？」
「だいじょうぶ」

するすると指先を滑る感触に、黒沢は少しだけ眠そうな表情を浮かべた。
子どものように無防備な姿に、胸がきゅっと締め付けられた。

かわいい。

「ねー安達」
「ん？」
「きょうさ」
「うん」
「御木本くんの髪撫でてたでしょ？」
「へっ？あれ、見てたのか」
「見てますとも」

黒沢の頬が膨らんでいる気がする。
どこかその音色もいじけているような。

あぁ、もう。
見られてたなんて。
あぁ、でも。
すぐに妬いてしまうような、ヤキモチ妬きなところもすきだなんて。
可愛いだなんて。

言わないけど…

俺はそっと笑いながら、尋ねた。
「…妬いた？」
「うん、妬いた。ずるい。安達のぽんぽんは俺のものだって思ってたのに」
「ぽんぽんって…」

その響きに俺は噴き出す。

パチンとドライヤーのスイッチを切れば、黒沢が俺を見上げた。
その頬は案の定膨らんでいて、また笑いそうになって、堪えた。

「俺は怒ってるの。御木本くんが安達のこと好きになったら、どうするの？」
「どうするもなにも、そんなことないって」
「わかんないでしょ？俺みたいに、安達の良さに気づいたら、イチコロだよ」
「イチコロって…。それに、気づく前に、お前が牽制するじゃん」
「しますよ。しますとも…でも」
黒沢のきれいな瞳が不安げに揺れた。
そんな不安にならなくても…
「安心しろよ」

俺は手を伸ばし、やわらかなその髪を梳いていく。

「？」
「俺は黒沢のものだから。どこにも行かない。それに、もしも…万が一、あいつが俺のこと好きになることがあっても、俺には黒沢がいるから。ちゃんと断る」
「…っほんと？」

俺を見上げるその顔を両手で包み込んで、その唇に軽くキスをする。
こういう大胆なことにも、適応できるようになるんだよな。
そんなことよりも、子どもみたいに不安げな黒沢をただ安心させたかった。

「うん。ほんと」

だって…



見上げれば、視界いっぱいに頬を染めて、笑う顔。
ドキドキと鼓動が高鳴る。

「俺が好きなのは、優一だけだから」

そうやってね、男前に言ってくれるんだ。
こういう時に、俺の欲しい言葉をくれる。
不安になる度に、俺を不安から救ってくれる。

だから、だから…もう離れられない。


「…俺だって、清のことだけが好きだよ」
「わかってるって」

本当にわかってるのかな。
この世界でいちばん、安達のことを愛しているのは俺だってこと。

ふわふわと笑いながら、俺を見下ろす安達に、胸がきゅっと締め付けられる。
そっと手を伸ばし、その頬を撫でる。

すぐに不安になる俺だから、何度もそばで好きだって言って。
それだけで、俺は…

「御木本くんのこと、好きにならないでね」
「ならねーよ。まぁ、可愛い大型犬みたいだけど」
「大型犬…」
「だって…あいつガタイ良いし…」
「たしかに」
「言うなよ」
「え～どうしよっかなぁ」
「言うな」
「ふふっ」

安達の耳を親指で擽れば、けらけらと笑いだす。

「もう、やめろって」
「やめないっ」
「もー」

安達が笑ってる。
すごくすごく幸せだ。

俺は笑う安達の唇を塞いだ。




飲み物でも買おうかと、立ち寄った休憩スペース。
その存在を確かめて、俺は思わず足を止めた。

来るんじゃなかった。

「…っお疲れ様です」
「お疲れ様」

そこには東条部長の姿。
途端に、鼓動が早くなる。

「なににする？」
「いえ、自分で」
「これぐらい、おごらせてくれ。君も大切な部下の一人だから」

大切なって…ほんとなんだろうか。

「…ありがとうございます」

受け取りたくなくても、俺は紛れもなく彼の部下で…

「で、どれがいいんだ？」
「…これでお願いします」
「わかった」

長い指先がボタンを押した。
音を立てて落ちて来たコーヒーを手渡された。

「ありがとうございます」
「…黒沢から聞いたよ」
「え？」
「桐生商事の案件をサポートしてくれているそうじゃないか」
「…それは」
「2課の推薦だって知っている。推薦されるぐらい、信頼されているのだろう」
「…」
「信頼されているからこそ、期待を裏切らないでくれよ」
「…っ」

ぎゅっと拳を握る。
なにも、言い返せない。

期待…その言葉がまるで鉛のように重くのしかかってくる。
そこに、この人はどんな意味合いを込めているのか、嫌でもわかるから。

「黒沢の…「わかってます」



通りすがった休憩スペースに愛おしい姿を見つけて、足を止めた。
安達と…東条部長？

足を止めた俺に気づいた部長が、さっと手を挙げた。

「やぁ、黒沢」
「あ、お疲れ様です」

安達が弾かれたように顔を上げた。
その表情がどこか怯えているかのように見えた。

なにかあった？

俺は急ぎ足で、ふたりに近づいた。

「黒沢、君も何か飲む？」
「いえ…「いいから、遠慮するな」
「ありがとうございます」

安達が好きだから、自然と俺も好きになった缶コーヒーを選べば、部長が笑った。
「選ぶものも同じなんて、仲が良いね、君たちは」
「大切な同期ですから」
「…」

「そうか」

安達のこと守りたいあまり、同期としか言えない自分が悔しかった。

ごめん。
安達…

安達は俯いていた。

なにを考えているの？

なぜか、胸騒ぎがした。



大切な同期ですから。

そう。同期で…本当は…本当の俺たちはパートナー。

わかっている。
今はまだ同期としか言えないこと。
わかっているけれど、この人の前で、それを言われることは胸に堪えた。

恋人だって…大切だって、言ってほしかった。
それは我儘なんだろうか。
我儘でもなんでも、そう言って俺のこと…

守ってほしいなんて…

俯いたまま、唇を噛んだ。

こんなところで、守ってほしいなんて。
助けてほしいなんて。
黒沢なら、俺のこと助けてくれるかもって…
そんなことを考えてしまう自分がどうしようもなく弱く思えた。

俺が守りたいって言ったくせに…嘘つき。
守られたいなんて…

この人のことも、黒沢なら解決してくれるかもって…
そんな風に頼って…

俺のためを思って、同期と言ったことに、傷ついたりなんかして。

心に微かなひびが入った。

まだ、この人とのこと、打ち明けてもいないくせに。
何でも打ち明けてと言った黒沢に黙っているのは、俺なのに…

本当、どうしようもない性格。


「じゃあ、楽しい2人の時間を割きたくないから、僕は失礼するよ」
その言葉はまるで俺をあざ笑うかのように響いた。


「ごめん…安達」
「え？」

顔を上げれば、眉を下げた黒沢に見つめられていた。

「ちゃんと言えなくて」
「…っわかってる。わかってるから、気にするな」

うまく笑えているかな？

胸のひびになんて、蓋をする。
今は考えたくない。
不安になりたくない。
黒沢の前では笑っていたい。
俺の笑顔を望んでくれる人だから。

俺の方こそ、助けてほしいなんて思ってごめん。
本当のこと言えなくて、ごめん。

ごめん、黒沢。

顔を上げた安達の瞳は揺れていた。
それはまるで、泣き出しそうに…

胸がざわめく。

「あだち…？東条部長になにか言われた？」

俺の知らない間に…

「なにも言われてないって」

安達が笑う。
だけど、胸騒ぎが収まらない。

「なにかあったら、何でも言って。どんなことでもいいから」

たまらなく不安で、どうしようもない。

「安達のことは俺が守るから。たとえ、東条部長相手でも」
「…っ大げさだなぁ。なにも言われてないって…。でも、ありがとう。うれしい」

そう言って、笑う安達はやっぱり泣き出しそうだった。

あぁ、どうして。
こんな時に、俺は魔法使いじゃないんだろう。

君の心の声に触れられないことが、もどかしくて仕方なかった。
君が泣きそうだと、俺も泣きたくなる。
泣き出しそうな理由を知りたいのに…
もしも、心が読めたなら、安達の心も救えるのかな。



黒沢の言葉、嬉しかった。
だけど、今の俺には痛かった。

守りたいって思っていたのに…

頼って、守ってほしいと縋りそうになる自分に嫌悪していたところに、黒沢がくれた言葉。

ほんとうに、俺は守られてばっかりで。
黒沢のやさしさに頼りきりで…

ほんとどうしようもない上、情けないなぁ。
自分ひとりでなんとかできなくて。
かえって心配かけて…

あぁ、ほら。
黒沢、心配してる。

笑わなきゃ。
黒沢が笑ってくれるように…


「ふふっ」
「あだち？」
「お前まで、俺と同じの選ぶなよ」
「だって…俺も、好きだから」
「知ってる。ずっと好きだったんだろ？これ」

俺は缶コーヒーを振った。

「うん。だって、安達がよく飲んでいたから…安達の好きなものだったから、今日もつい」
「ついって…」

俺はまた笑う。
ほら、黒沢が照れ臭そうに笑うから、胸があたたかい。

うん。
大丈夫。
黒沢がいるから、幸せでいられる。

それはいつだか、打ち明けてくれた黒沢が俺を想ってくれていた時の思い出。
俺がいつも買っていた缶コーヒーを、黒沢もよく買っていた。

「安達が飲んでるの知ってて、同じの買ったら、俺も好きになって」
「…そうなの？」
「うん。だって、安達の好きなもの、俺も好きになりたくて。話できなくても、笑いかけてもらえなくても、少しでも同じ接点がほしかったんだよ。バカみたいでしょ？」
そう言って、眉を下げて笑った黒沢のことが愛おしくて、俺は抱き締めたんだ。

「うん、ばか」
「ひどい」
「でも、うれしい」

ぜんぜん、気づかなかった。
黒沢も同じものを飲んでいたなんて。

「気づかなくて、ごめん」
「いま、知ってもらえてうれしい」

そう言って、黒沢は腕の中で笑ったんだ。


「いま、あの日のこと思い出した」
「俺も」

ふたりで笑い合う。
そうやって、今日までいろんな思い出と想いを分け合ってきた。
共有してきたんだ。
だから、これから先も、こうやって…
何度も何度も思い出して、笑い合って、そうやって…生きていきたい。

「ほんと、黒沢は俺のこと好きだな」
「うん。すき」
「もう…」

胸の痛みには気づかないふりをして、俺は笑った。



その日の夜。
黒沢が風呂に入っている間に、俺はまた手帳を開いた。
あの日から、黒沢の居ない時に気持ちを吐き出すことがあたりまえになった。

万年筆を握ったまま、昼間のことを思い返した。

東条部長からも守るって…そんなことしたら、黒沢がどうなるかわからない。
黒沢の夢が破れてしまうかもしれない。

そんなことだけはさせたくない。
守られてばっかりの俺だけど、我慢はできる。
耐えることぐらいなら、いくらでも…
傷つくのは俺だけでいい。

それで、黒沢の夢が壊れないのなら…俺はなんだってする。
そうやって、俺は黒沢のことを守りたい。

守っていきたい。



今日中の業務を終え、就業の時間を迎えた。
そっと振り返るけど、黒沢の席に黒沢はいなかった。
ぐるりとあたりを見回せば…

「あ…っ」

東条部長と熱心に話し込む姿。

東条部長は笑っていた。
もちろん黒沢も。

胸の奥がちりちりと焼ける。

あの人も黒沢の前だと笑うんだ。
あんな笑顔見たことない。

そこで、はっとした。

まさか…彼は…

ギリッと胸の奥が締め付けられた。

だから、俺のことを遠ざけようと？
俺から、黒沢のことを…？

いやいや。
そんなことない。
でも…もしも、そうなら？

「…っ」

とられたくない。
誰にも渡したくない。

黒沢は俺の…俺のなのに…

自分の中にこんな強い感情があるなんて、知らなかった。
知りたくもなかった。


笑わないで。
その人と…

その人はね…

「言えるわけない」

言ってしまえば、黒沢が…

俺は背を向け、唇を噛みしめた。

胸が苦しい。
どうすれば、いいんだろう。

なにが正解で、どうやったら、黒沢のこと守れる？
そして、そばにいられるの？

わからない。
わからなくて、でも、苦しくて、痛い。

胸の内には不安が闇のように巣食っていた。



「…あだち、あだちっ」

はっとしたように、顔を上げた安達がぎゅっと箸を握った。

「…どうした？」
「どうしたもなにも、それはこっちのセリフだよ」
「え？」
「ぼーっとしてたみたいだけど、大丈夫？どこか、しんどい？」

安達はふるふると首を振って、笑う。
正確に言えば、笑おうとした。

だけど、その笑顔はいつもの笑顔とは違っていた。
最近の安達はおかしい。

こんな風に何かを考え込んでいることが増えた。
そして、あまり笑わなくなった。
いつも、どこか辛そうで、泣き出しそうで…

俺が何かしたのかな。

「ほんとに？悩みがあるなら、何でも聞くよ？」
「…ありがとう。でも、大丈夫。悩みなんてないよ」
「うそ」
「うそじゃねぇよ」
「だって、なんか考えてたでしょ？」
「これ、美味しいなって思ってただけ」
「ほんとに？」
「うん。ほんと」
「…何かあったなら、一番に言ってね。どんなことでもいいから、俺にも分けて。一人で抱え込まないで」
「抱えてないし、黒沢のこと頼りにしてるぞ」

そう言って、笑うけど、やっぱりどこか泣きそうで。
胸がざわめく。

なにか、俺に言えないことでもあるの？
どうして、打ち明けてくれないの？
一緒に背負いたいのに…

どうして、わけてくれないの？

どうして、笑ってくれないの？

俺といることが嫌になった？
それとも、面倒な俺なんて…

暗い感情へと引きづられそうになる。
誓い合ったって、俺は不安で。

安達に嫌われることが何より不安で…
安達が居なくなってしまうことに怯えてる。

こんなこと言ったら、安達に怒られてしまいそうで。
だって、これじゃ、安達を信じていないことになる。

わかってるのに。
安達はここに居てくれているのに。

些細な変化に不安になってしまう。

「それに、何かあったら一番に言うって、何度も言ってるだろ。心配するな」
「…うん」



いけない。
黒沢は俺の気持ちに敏感だから、些細な変化にも気づいてしまう。

ちゃんと、普通に笑っていなきゃ。
黒沢の前では笑っていたい。

あの人のこと考えたくない。
黒沢のことだけ、考えていたい。

俺のこと心配して、すぐ不安になっちゃうような人だから。
安心させたい。

いまだに心配そうに俺を見つめる黒沢に、俺は笑った。

「ほら、食べよ」
「…うん」

言いながら、変わらず美味しいご飯を口に運ぶ。
「うんま」
そうすれば、安心したように、黒沢も口に運びだした。

ほっと息を吐く。

ごめんな、黒沢。

何度も、打ち明けてほしいと言われても、これだけはどうしても言えなくて。
言えなくて、隠してしまって、ごめん。

本当にごめん。


一緒に洗い物をして、ソファでくつろぐ。
何気なく点けたテレビではクイズ番組が流れていた。

安達は俺の肩に頭を預けて、それを見つめていた。

「Aでしょ」
「いや、Bでしょ」
「え～まじで？」
「うん。絶対そうだよ」
「よーし、じゃあ外れた方は罰ゲームな」
「いいよ」


『正解はBでした』


「ほら」
「…っ」

安達が悔しそうな表情を浮かべる。
そんな姿にクスクス笑う。

「罰ゲームなににしようかなぁ」
「なにその笑顔怖い。また変なこと考えてるだろ」
「えー考えてないよ」
「ほら、次のクイズはじまる前に言えよ」
「ふふっ。いいの？」

その顔を覗き込めば、視線が泳いだ。
大きな瞳が愛おしい。

「じゃあ、安達からキスしてほしいなぁ、なんて…」
「…っそれでいいのかよ」
「お！してくれるんだ」
「する」

「するから、目ぇ閉じろよ」
「うん」

大人しく瞼を閉じれば、頬に柔らかな感触。

「え…っ」
安達を見れば、肩を竦めて悪戯気に笑ってた。

「黒沢、どことは言わなかっただろ」
「えーひどい」
「ひどくないし」
「ほら、次行くぞ」

安達が笑ってる。
よかった。

さっきまでの不安が少しずつ消えていく。

安達が笑っていないと、すぐに不安になる。
安達が笑ってくれるなら、なんだってする。

ずっと、隣で笑っていてくれるためなら、なんだって…



「やった。俺の正解」
「うん。罰ゲームはなに？」
「そうだなぁ」

「…好きって言って」
黒沢がきょとんと目を丸くした。

「それでいいの？」
「それがいいの」

いくらでもほしい。
安心できるから。

ちゃんと愛されていること。
俺だけだということ

確かめさせてほしい。
何度も、なんども…

不安で仕方がないから。

安心させてほしい。

黒沢はふわりと微笑んで、俺の頬に触れた。

「大好きだよ、安達」

やわらかな声が胸に響いた。
ほら、あったかい。

大丈夫。
この言葉があれば、壊れることなんてない。
負けることなんてない。

ずっと、この言葉を聞いていたい。
隣にいたい。

幸せでいたい。


安達の瞳が微かに潤んだ。

いくらでも言う。
安達が安心できるのなら、いくらでも。

大好きだから。
なにがあっても、この気持ちは変わらないから。

変わるはずもない。
ずっと好きだったんだから。

世界でいちばん愛おしい人は安達だけだから。


そっと微笑んだ安達の手が伸ばされて、俺の頬に触れた。

「あだ…「ありがとう」

そう言って、安達は唇にキスを落とした。
罰ゲームなんかじゃないのに…

あぁ、でも…

「…んふ…んう」

甘くて、熱くて、溶けちゃいそうな唇を味わいながら、滑らかな肌を指先で辿る。

「…っふ…ん」

堪えきれない吐息が安達の唇から零れる。
その音色が聴覚を刺激する。

熱を帯びていく頬を撫でながら、深く口づけ、ソファに沈んでいった。



草津の湯に浸かりながら、安達は俺を見上げて、頬を膨らませた。

「今日はまだ木曜日だって」
「わかってるけど…」
「けど？」
「安達がキスするから」
「俺のせいかよ」
「うん。安達のせい。安達が可愛すぎるからいけないの」

そう言いながら、また膨らむ頬を突いてやった。

「それに、安達だって、きも…ん！」

濡れた手で口をふさがれて、恨めし気に見つめれば、安達は頬染めて、怒ってた。

「言うな！それ以上言ったら、口きかない」

なにそれ。
俺は紛れもない真実を言ったまでだけど…

「じゃあ、言わない。でも…」

きっと睨まれるけど、安達に睨まれたところで、効果なんかない。
可愛いだけなんだ。

「ふふっ。あーもう」
「なんだよ」
「いや～かわいいなって」

かわいくて、かわいくて、ずっと愛おしい。

「俺のこと、可愛いとかいうやつ黒沢だけだぞ」
「もったいないなぁ～」

その身体をぎゅっと抱きしめる。

「もったいない？」
「安達の可愛さに気づかないなんて。こんなに可愛いのに」
「…ばっか！」
「でも、気づかれなくてよかった」

首筋にかぷりと噛みつく。

「んっ…」


剥き出しの首筋に噛みつかれる。
その痛みさえ、心地いいなんて、どうかしているんだろうか。

「誰にも教えてあげないもん」

ぽつりと呟かれた言葉。
小さな独占欲がたまらなく嬉しい。

そうやって、ずっと俺のことだけ好きでいて。

俺は黒沢の頭をぽんぽんと撫でた。



商談が少しずつ近づき、黒沢はますます忙しくなっていった。
連日、会議やら外回りに追われて、残業することも増えた。
そんな忙しい合間を縫ってでも、黒沢は俺との時間を作ってくれていた。
少しでも安達といっしょにいたいからと言って…

ほら、今も。
コーヒー片手にしばしの休憩。

ほんと、やさしいんだ。

「黒沢、大丈夫か？」
「大丈夫」
「ほんと？疲れてない？」
「これぐらい平気。夢に向けた第一歩だから、がんばんないと…」
「黒沢…」
「それに、家に帰れば安達が居てくれる」
「俺？」
「うん。安達が居てくれるから、がんばれる。なんだってやれるよ」

こんな俺でも黒沢の役に立ててる？
必要とされていることが嬉しかった。

もっとがんばりたい。
黒沢が胸を張っていられるように…
黒沢に相応しい俺でいたい。

がんばんなきゃな。

「く…くろさ

呼び掛けた名前を遮るように、鳴り響いた着信。

「なに？」
「いいよ。出ろよ」
「ごめん」

「はい。東条部長」
黒沢の顔が輝いた。
「ほんとですか？すぐ行きます」

電話を切った黒沢が俺に両手を合わせた。

「ごめん。安達…東条部長に「行けよ」
「え？」
「いいから。呼ばれてるんだろ？早く行けよ」
「うん。ごめん」

駆けて行く後姿を見送る。
小さく唇を噛んだ。

まるで、黒沢を取られたみたいだ。
一緒にいることも許されないんだろうか。

ちりちりと胸が焼き付いた。


就業時間になり、荷物をまとめていれば、不意にぽんと肩を叩かれた。

「安達、ごめん。先帰ってて」
「なに？残業？」
「うん。東条部長とどうしてもやっておきたいところがあって」
「そっか」

背中に氷を滑らせたような感覚に襲われた。

「あ、俺にも手伝えること「安達はいいよ」
「…っ」

その言葉が胸に刺さる。
俺は必要ない？

「昨日も残ってくれてただろ？今日は先に帰って休んで」
「俺も待つよ」
「いいよ。安達にまで無理させたくない」

それが黒沢のやさしさだって、わかっているのに…
どうしてか、悲しかった。

「…っわかった。無理するなよ」
「ありがとう」

黒沢は俺と居たくなかったのかな。
俺より…あの人のほうが…

いけない。
こんなこと考えたくないのに…


オフィスを出る間際、黒沢を見れば、あの人と笑っていた。

胸に痛みが走った。

俺は視線を逸らせて、オフィスを出た。


仕事じゃ負けてるかもしれない。
でも、負けたくない。

俺にできることをしたい。

黒沢のことを家で待っていられるのは俺だけだから。
俺だけの特権だから。


家に着いて、ひとりで電気を灯す。
こういう日も最近は増えたな。

ちょっと寂しい。
でも…

俺は気合を入れようと、頬を叩いた。

負けたくない。
黒沢のこと待っていたい。
黒沢が笑ってくれるように…

俺ができることを…

昨日の残りで、簡単な夕食を済ます。
きっと、お腹すかせて帰ってくるはず。

オムライスじゃいつもと一緒。
いまだに増えないレパートリーに、いかに黒沢に頼りきりだったかを思い知らされる。

黒沢はやさしいから、オムライスでも喜んでくれる。
だけど…今日は…

冷蔵庫を開く。
俺にできるもの…

簡単で、でも栄養があって…
疲れた体に沁みるもの。

俺は表示させたレシピをスクロールした。

「えーっと、これは却下」
「んーこれは難しそう」

あぁでもない、こうでもないと悩んだ末に辿り着いたそれ。

「これだ！」


玉ねぎを切っていれば、涙が出てきた。
ぼやける視界で、包丁が滑った。

「いって」

滲んでいく血に、ため息吐いて、水で洗い流す。

玉ねぎひとつうまく切れないなんて…
あの人は料理もできるって言ってたな。

ほんとに、どこまでも敵わない。
悔しくて、仕方ない。

もっと料理も仕事もできたなら、あんなこと言われなかったんだろうか。
俺に、力があれば…

こんな弱音吐いてちゃ、あの人の思い通りになってしまう。
それだけはどうしてもいやだ。

だから…

「よし」

ひとりで絆創膏を巻いて、俺はもう一度包丁を握った。



「できた！」

達成感に襲われて、火を止めた俺はソファに座り込んだ。

「ふ～」

あとは黒沢が帰って来るのを待つだけ。
取り出したスマホにメッセージはない。

まだ仕事してんのかな。

テーブルに投げていた小説を手に取って目で追う。
時計の針が時を刻む。
だけど、いくら刻んでもドアが開くことはない。
メッセージもなかった。

「はぁ…」

どこにいるんだろう。
もうさすがに、終わってるよな。

ひりひりとした感覚に襲われる。

まさか、部長と…

「…っ」

「あぁ、もう！」
ぐしゃぐしゃと髪を掻いた。

気にしてしまう自分が、まるで疑うみたいで、嫌になる。
考えたくない。

でも…

俺といたくないの？
そんなこと、ないよな。

どうして、メッセージのひとつもくれないんだよ。
こんなことないのに…

なにかあった？

途端に不安になる。

黒沢…

早く帰って来て。
安心させて。
そうじゃなきゃ、怖い。

会いたいのに…
こんなにも会いたいのに…



ドアが開く音で、意識が浮上した。
気づけば、寝ていたらしい。

玄関から、派手な音。
俺は慌てて身を起こし、駆け出した。

「くろさわっ」

辿り着いた玄関には、壁に身を預けて、へらりと微笑む姿。

「あだち…ただいま」
「黒沢…おま「とう、どうぶちょうに…のまされてっ」

真っ赤な顔で黒沢が笑う。

「は…早く帰りたかったけど、ぶちょうが…いっぱい褒めてくれるし、離して、くんなくて」
「へへっ…ごめんね」

「あだちに、あいたかった」

本当に？

胸の奥に黒い靄が広がった。
ずきずきと痛みだす。

本当は嬉しかったんじゃないの？
褒められて…

俺の言葉が何よりも一番だって言ったくせに。

黒沢のばか。

だけど、この酔っ払いを放っておくなんてこと、できなくて。
どんなに嫉妬しても…

「大丈夫かよ」
「う、うーん」

黒沢の身体を支えて、ベッドルームへ。

「おもっ…」
「あだち、ごめんね」
「よく家まで辿り着いたな」
「だって、安達が待ってくれてるから」
「え？」
「なんとしてでも帰りたかったんだもん」

舌っ足らずな声で、そんなことを言う。
あぁ、もう。

「待たせて、ごめんね」
「…」
「遅くなって、ごめんね」
「いいよ」


よいしょとその身体をベッドに転がす。
黒沢は煩わしそうにネクタイに指をかけるから、解いてやる。

「ん～あだち、だいすき」
「はいはい」
「ほんとに、すきだよ」
「わかってる」

わかってるけど、胸が痛むのはどうして。

待っていたんだ。
黒沢の帰りを…

親子丼作ったんだ。
腹空かせて帰るかなって。

でも、出番はないみたいだ。
きっと、美味しい料理も食べてきたはずだから。
俺の料理なんて、美味しい料理には敵わない。
きっと…きっと。

そんなことでも、俺と彼との違いを感じてしまって、気持ちは風船のように萎んでいく。

楽しかった？
知りたくて。
でも、聞きたくなくて。

俺といるより？
こんなの女々しい。

きっと、こういうところ重たいし、煩わしいはずだ。

じくじく痛む胸を抱えながら、そんなことを考えていれば、不意に腕を掴まれた。


「あだち…ここに、いて」

それきり、黒沢は静かな寝息を立て始めた。

「いるよ」
どこにも行きたくない。
離れたくない。

一緒にいさせてほしいのは俺の方。
好きなのもきっと…もう俺の方だ。

「…すきだ、ばか」

さらさらの髪を撫でる。

好きなのに、泣きたくなるのはなんでだろう。

苦しい。
どうしようもなく、不安だ。

失くしたくない。



「ん…」

喉の渇きに襲われて、目を覚ます。
時計は真夜中を指していた。

隣から、あどけない寝息が聞こえる。

「…おれ」

そうだ、仕事を終え、帰ろうとしたら、東条部長に引き留められて、連れて行かれたんだっけ。
それから、離してもらえなくて。
飲まされて、酔っぱらって…

迷惑かけちゃったな。
心配させたよな。

「ん…」

安達が寝返りをうつ。
こちらを向いた横顔。
やわらかな頬に手を伸ばして、そっと撫でた。

ごめん。

不意にライトに照らされたきれいな指先が目に入る。
その指先に絆創膏が巻かれていることに気づいた。

怪我したの？

そっと指先を撫でる。

俺の知らないところで？
こんな些細な傷ひとつ心配になるぐらいに、安達が大切で。
大切すぎて…

失くしたくなくて。

こんな傷ぐらいって安達なら言うだろう。
でも、些細な傷でも心配になるし、安達が傷つくのは嫌だった。

本当に重たいよな。


俺はそっとベッドを抜け出した。

リビングに辿り着くと、ダイニングに伏せられたどんぶりが置かれていることに気づいた。
一緒に並べられたお箸は紛れもなく俺のもので。

「え…っ？」

これ…

コンロに置かれたままの鍋に気づき、蓋を開けてみた。

「うそ…」

そこで、指先の絆創膏の理由に気づいた。

これ、安達が？
俺のために？

「…っごめん」

連絡ひとつ入れず、酔って帰るなんて…

最低だ。

俺のことを思って作ってくれていたのに…
待っていてくれていたのに…

「…っ」

見つけてしまえば、不思議なことにお腹が空いた。
俺はコンロに火を灯した。

保温されていたご飯をよそって、あたためたそれをかけた。


ふわふわの卵。
ふんわりと甘いだしの匂い。
湯気が上がるそれを前に、俺は手を合わせた。

「いただきます」


口に運べば、それはそれはやさしい味がした。

「うまっ」

泣きそうなほどに…

俺のために作ってくれたこと、たまらなく嬉しくて。
愛されている喜びに胸が震えた。
しあわせだ。

どんな美味しい料理も敵わない。
安達が作ってくれるものは、どんなものだって、俺には最高に美味しくて、世界でいちばんの料理だ。
安達はそんなことないって言うだろうけど…
下手くそだって言うだろうけど…
そんなことない。

一緒に食べられたなら…
安達が向かいにいてくれたなら…

いっぱい伝えられたのに…
安達が自信を持てるまで、何度も伝えられたのに…

たとえ、焦げていても、不味くても、俺には一番なのに…

ひとりきりで待たせて、本当にごめん。



黒沢より先に目覚め、ベッドを抜け出す。
リビングに辿り着き、カーテンを開く。
ふと振り返った先、ダイニングの上は空っぽになっていた。

「えっ！？」

慌てて、キッチンに駆け込めば、出しっぱなしだったはずのどんぶりは伏せられて、乾かされていた。

うそだろ。
夜中に親子丼食ったのかよ。

俺が寝てる間に？

食べなくてもよかったのに…
でも、食べてくれたことがどうしようもなく嬉しかった。

「ほんと、やさしいやつ」

すきだな、ほんと…


「黒沢っ…」
「んー」
「黒沢っ」
「んん、もうちょっ「遅刻するぞ」
「え！？」

飛び起きれば、安達が笑っていた。

「うそだよ。まだ時間ある」
「え…っ？あ…」
「ふはっ。もう寝ぼけてるなぁ」

くしゃくしゃと髪を撫でられた。
見つめた先でくふふと笑う安達に、俺はまた泣きたくなる。

「おはよう。黒沢」
「おはよう、安達」

気づけば、安達のこと腕に閉じ込めてた。

「昨日…ごめん」
「え？あぁ、いいよ。部長の誘いは断れないってわかってるから」
「でも…安達、ごはん作って待っててくれたのに…」
「あぁ、それのことだけど、お前食べたの？」
「食べた」
「え～大丈夫かよ。胃もたれとか…」
「大丈夫だよ。だって、めちゃくちゃ美味しかったから」
「ほんとかよ？」
「うん。世界でいちばんって思った」
「大げさな…「本当だって…安達の料理は世界一だから」
「わかった。わかった。食べてくれてありがとう」
「美味しかった。ごちそうさま」

腕の力を緩めながら、安達の手を取る。
指先に巻かれたままの絆創膏に唇を寄せながら、安達を見つめた。

「きよ、ありがとう」
「…っお、お粗末様でした」

赤く染まる頬を撫でれば、安達がはにかむ。

「ふふっ。赤くてかわいいなぁ」

ますます好きになる。

「食べちゃお」
「あっ…おま！ふっ！」

ふにふにの頬にちゅっとキスをする。

「おはようのチューしよ？」
「…っ」

こくんと頷いて、目を閉じてくれるから、俺はやわらかな唇を塞いだ。


「～っだから、朝から濃厚だって言ってんだろ！」
「だって、昨日、おやすみのチューできなかったから」
「…それは黒沢が酔っぱらって帰って「反省してます」

しゅんと眉を下げれば、そんな俺に弱い安達は慌てたように唇を開いた。
「怒ってないって」
「うん、知ってる」
「あ、お前、わざとだな！」
「わざとじゃないよ」
「ほんとに？」
「うん」

ごめん。
本当はわざと…

「清、だいすきっ」
「ごまかすな」
「ごまかしてないって。ねぇ、きよは？」
「…好きだよ、ゆーいち」

悔しそうに言う姿に、俺はまた笑った。

「ほら笑ってないで、用意するぞ」
「うん」

安達に手を引かれて、俺はベッドを降りた。

「きよっ…」
振り向いた君にキスひとつ。
膨れる頬にももうひとつ。

目が合って、堪えきれなくなって、笑い合う。

ずっと、ずっと…この幸せが続くと信じていた。
砂の城は壊れてしまうことに気づきもせず。
12時になったら、魔法が解けてしまうことにも気づきもせず。

大切な人の心の傷に気づきもせずに…




「おはようございます」
「おはようございます」

「おはよう。黒沢、安達」

朝から一番聞きたくない声。
ここに来るまではあんなに幸せだったのに…
冷えていく心。
思わず、ぎゅっと手を握った。

「黒沢、大丈夫だったか？」
「はい」
「昨日は悪かったな。付き合わせて」
「いえ…」
「それにしても、楽しい時間を過ごせたよ」
「こちらこそ、ありがとうございました」
「それで、昨日のことだけど…」
「はい」

俺はふたりに背を向けた。
これ以上、聞いていたくなかった。

まただ。
ここに来るまでは、忘れていたのに…

ぶり返した胸の痛みに、俺はひとつため息を吐いた。

幸せが消えていく…


「安達さん…」
「へあっ！？」

突然声を掛けられて、身を震わせた。

「ふはっ。すごい驚き方」
「なんだ。御木本か…」
「驚かせてすいません。おはようごさいます」
「あぁ、おはよう。どうした？」
「いえ、安達さんなんか辛そうだって、これでも…」

差し出されたのは…

「なんで、朝からどら焼きなんだよ」
「だって、安達さん和菓子好きだから」
「確かに、好きだけど、俺…おまえに好きだって言ったか？」
「いえ。見てたらわかるので」
「お前、人のことよく見てるな」
「はい…。仕事するうえで大切だって、安達さんが教えてくれたから」

かわいいやつ。
よく見れば整った顔。
俺より優秀で、でもこんな風にどこか不思議な所があって…
物おじしない性格。

いいところ、伸ばしてやりたいな。

「よく覚えててくれたなぁ」
わしわしと髪を撫でれば、くすぐったそうに目を細めた。

「朝から、やめてくださいよ」
「へへっ」

「おーおー朝からじゃれ合いか？仲いいね～」
「浦部さん…おはようございます」
「おはようごさいます」

「それで、これ受け取ってくれますか？」
「もらう。ありがとうな」
「いえ…」

御木本がくしゃりと笑った。

「お前…」
「え？」
「そうやって、笑ってる方がいいよ」
「…っ」
「きっともっとたくさんの人に可愛がられるから」
「安達さん…」



まただ。

見つめた先、笑い合う姿。

どうして？
そんなに可愛いの？
そんなに御木本のほうがいい？

余裕のない自分にため息を零した。
不意に浮かんできたのは、出社した時の光景。

俺と東条部長に背を向ける瞬間、安達の顔が歪んだ気がした。
まるで、泣き出しそうに…

それが気になって仕方がなかった。
でも、笑っているのなら…
それでいい。
たまらなく嫉妬するけど、それでいいんだ。

安達が笑っていてさえくれたら…

俺は嫉妬をごまかすように、自分に言い聞かせた。



もやもやとした感情を消化しきれないまま、使い終わった会議室を片付けていれば、不意に…

「お疲れ様」

いつかのあの日と重なった。

「…お、お疲れ様です。あの…なにか」

「昨日は悪かったね」
「え？」
「君の大切な恋人を奪うようなことをして…」
「…っ！」

ぎゅっと拳を握った。

「…あ、あなたは黒沢のこと…「好きだよ」
「…っ！」
「そこに、どんな意味があるかは教える気はない」
「く…黒沢は、俺のものです」
「知っているし、昨日も嫌と言うほど思い知らされた」
「え？」
「指輪のことを尋ねたら、たくさん話してくれたよ。最後まで君の名前は出さなかったけどね」
「…」
「本当にできた男だな、彼は…」

そんなこと、あなたに言われなくても俺が一番わかってる。

「彼に君は相応しいのかな」
「…っ」
「将来も人望もある彼に、名前を明かすこともできない君がいてもいいの？」
「…っ」

氷の棘がいくつも胸に突き刺さる。

どうして、ここまで言われなきゃいけないんだ。
黒沢が選んでくれたのは、俺なんだ。

俺だけをずっと好きでいてくれたんだ。

それなのに…
胸に突き刺さる棘が、ひびを刻んでいく。
砕けてしまいそうだ。
痛い。
苦しい。

それは、どこか心の片隅にあった不安。
気づかないふりをしていたのに、否応もなしに突きつけられる。

黒沢に俺は不似合いで…
本当は黒沢と俺は釣り合わないんじゃないかって…

俺は黒沢にとって、胸を張ってパートナーだと言えるような奴じゃないってこと…

俺は唇を噛んだ。

だけど…

「…と、東条部長に言われる筋合いはないです」
「そうだね」
「そ、それに、あなたなら、黒沢と釣り合うんですか？」
「それはわからないし、黒沢が決めることだ」
「そ、それなら、黒沢は俺を選んでくれています」
「…君のどこがよかったんだろうね？それに、きっかけさえあれば、人の心なんて、簡単に変わるよ。黒沢も例外じゃ「く、黒沢はそんなことで心変わりはしません」
「へぇ。すごい自信だね」

だって、黒沢は7年間もずっと俺のことを…
それを知らないくせに…

東条部長はそっと息を吐いて、俺を見つめた。
射抜かれるような瞳に、思わず息を呑む。

「君がその気なら、はっきりと言わせてもらう。上には君と黒沢の関係を疑っている人がいる。君たちは気づいていないかもしれないけど、同期を越えた仲の良さだからね」
「…っ！」
「君が彼の隣にいることで、彼の将来を潰してほしくない。これは彼の優秀さを買って言っている。君が黒沢の隣にいることで、黒沢を縛り付けてほしくない」


「君の存在が黒沢の障害になる」


視界が歪む。
胸が抉られるように痛んだ。

ただ、好きだから一緒にいるのに…
それさえも許されないのだろうか。
俺は黒沢のパートナーで…
ずっと、隣に居たくて。

それなのに…

急に現れた、俺たちのことも黒沢の想いも何も知らないそんな相手に、こんなことを言われたくなんかない。

歯を食いしばって、拳を握るけれど、その手は震えていた。

悔しくて。
腹立たしくて。

それなのに、胸に突き刺さった氷の棘は溶けることはなく、深く深く突き刺さっていく。


「黒沢はどこに出しても申し分がないほど優秀で、うちの社でナンバーワンだ。彼はもっと上を目指すことができる。それくらいの力が彼にはあるんだ」

「よく考えてくれ。なにが一番彼のためになるのか。君が彼を愛しているのなら、君に何ができるのかを…」


その背中が消えた瞬間、力が抜け、思わず、床に座り込んだ。

身体中が震えていた。

「…っ」

堪らなく悔しくて、どうしようもなく悲しかった。
あの目で、心にあった不安を見透かされた気がした。

ただいっしょにいたいだけなのに…
それさえも許されないんだろうか。

俺が男だから？
なにもないから？
黒沢みたく優秀じゃないから？
平凡なただの男だから？

俺だから？

誰も許してはくれないのかな。


きらきらと眩しいぐらいに輝いている黒沢の隣にいられるなら、俺は月でもなんでも構わなかった。
だけど、きらきらと輝く太陽を邪魔してしまう雨雲になるくらいなら…
俺は…

見つめる先が滲み、ぼやけていく。
堪えきれなくなったそれが、溢れた。

「…っふ、ひ」

泣いちゃだめだ。
こんなとこで泣いていたら、黒沢にまた心配かけてしまう。

俺がいることで、黒沢の足を引っ張るのだろうか。
俺が黒沢の足枷になるのかな。
俺が黒沢の大切な夢を邪魔してしまうのかな。

俺がいるだけで。

「あぁ、もうわかんねぇ」

わからない。
わからない。

俺じゃ、黒沢のこと幸せにできないのかな？
俺に黒沢を幸せにする力はないんだろうか。
黒沢に俺は必要ない？

一緒に生きることは許されないの？

…苦しい。


「…っひ…ふ」

不意にそっとドアが開く音で、慌てて顔を拭って、立ち上がった。

「…安達さん」

聴こえてきたのは、求めていた声ではなかった。

「み、御木本？ど、どうし「いや、安達さん戻ってこないから、心配して」
「…っ悪い」
「いえ…」

御木本は俺に近づき、俺の顔を覗き込んだ。

「安達さん、泣いているんですか？」
「あ、あぁっ！これは、なんか、む、虫が入って」
「ほんとですか？」
「ほんとだって」
「大丈夫ですか？」
「あぁ、もう大丈夫だから…」

そう言ったくせに、淵にたまっていたそれがぽろりと零れた。
御木本はなんだか辛そうな表情浮かべた。

「あ…これは…へっ！？」

そっと柔らかな感触が目尻に触れた。

「使ってください。きれいなんで」
「…っわるい」
「片付け、手伝います」

そう言って、何も言わずに、片付け始める姿をぼんやりと見つめた。

やさしいやつ。

「…ありがとう。やさしいな」
「いえ…。安達さんのためだから」
「え？俺の？」
「はい…」

御木本は俺を見つめて、微笑んだ。

「尊敬してますから、先輩のこと。尊敬してるし、俺は…安達さんの味方です。誰になんと言われようとも、安達さんの味方です」

その言葉が記憶の欠片と重なった。

『誰に何を言われても、俺は安達の味方だから。たとえ、世界中を敵にしても、安達の味方でいるよ。って、クサいか』
『ふはっ。クサい。今時そんなセリフ、ドラマでも言わないだろ』
『俺の本心なんだけどなぁ』
『でも、ありがとう。うれしい』
『ほんと？』
『うん。味方だって言ってくれる人が一人でもいるってことは、すごい力になるんだな』
『あだち…』
黒沢の瞳が潤んだ。
そして、黒沢はくしゃりと幸せそうに笑った。

『だから、いますげぇ嬉しい。なんか自信が出た』
『ふふっ。よかった。安達はね、すごい人だから…俺の特別だから、もっともっと自信を持っていいんだよ。安達にはいっぱいいいところがあるんだから。それを知ったら、みんな安達の味方になるよ。敵になんてならない』
『黒沢…』
『だけど、覚えていて。一番の味方は俺だから。ずっと、ずっと、安達の味方でいるよ。どこにいても、たとえ離れてても、安達の味方は俺だから』

本当に、甘くてやさしい言葉…
照れもせずに、まっすぐに伝えてくれる。
まるで真心を届けてくれるかのようで。

そんな黒沢の一番の味方は俺でありたいって思ったんだ。
そして、そんな黒沢がたまらなく大切だって思った。



「…っ」

思わず、ぎゅっと胸元を握った。
だけど、涙は溢れて止まらなかった。

「安達さん！？」
「…悪い。す、好きな人に言われた言葉と同じだったから…つい」
「いえ…」

ぎこちない手で、そっと頭を撫でられた。

「安達さんは、その人のことが大切なんですね」
「うん。大切」
「そうなんですね」

なによりも大切で、失くしたくない人。
もう自分よりも、大切な存在かもしれない。

「その人は、安達さんのこと大切にしてくれているんですか？」
「してくれてるよ。本当に大事にしてもらってる」
「それじゃ、どうして、今…泣いて」
「そ、それは…思い出し涙というか…」
「泣かないでください」
「へっ？」
「安達さんには笑っていてほしいから」

いま、一番欲しいのは黒沢の言葉。
なのに、なんでそれをくれるのが彼なんだろう。
でも、御木本のやさしさが伝わってきて、ひび割れそうな胸に沁みた。

「ありがとう。ほんとにお前はいいやつだな！」

気づけば、笑っていた。



会議室から出てきた安達の横には御木本がいた。
笑っているけど、安達の瞳は赤く染まっていた。

まさか…泣いて。

俺は慌てて安達に駆け寄った。

「あだちっ」
「あ…く、くろさわ」
「どうした？なにか…まさか」

思わず、御木本を睨む。

「違う。違うって！目に虫が入ってさ、それを取ってくれたの」
「ほんとに？」
「うん。そうだろ？」
「はい」

御木本がうなづく。

「だから、なんにもないんだって」
「…」
「心配しなくても。安達さんとは何もないですから」

それでは、と御木本は去って行った。

「…安達、本当に何にもされなかった？」
「されてない。心配されるようなことはなにもないから。だから、大丈夫だって」

安達が小さく笑った。
だけど、それはぎこちなくて…

「あだ…「じゃ、俺まだ片付けあるから」

それきり、安達は背を向けて去って行った。
まるで、俺を避けるかのように…

変わらない背中を見つめる。

ほんとうに？
ほんとうに、大丈夫なのだろうか？

なぜか、胸騒ぎは収まらなかった。



「安達、いっしょにお風呂入る？新しい入浴剤買ってきたんだ」
「…っごめん。俺、後で入る」

安達は小さく笑って、首を振った。

「うん。わかった」

パタリとドアを閉めて、そのまま背中を預けた。

あの日を境に、安達はまたあまり笑わなくなった。
いつもどこか辛そうで、泣き出しそうで。

何度尋ねても、決して口は割らなくて。
なにも安達は教えてくれなくて。
その心のうちさえも…
そして、安達の口癖は「大丈夫」と「平気」ばかりになった。

どうして。
なにがあったの？
どうして、教えてくれないの？

俺は安達の心の声には触れられない。
声に出してくれないと、安達の心を知ることができない。
それが悔しくて、もどかしくて…

安達がわからない。
いま、何を考えているのか、何を思っているのか…

もしかしたら…
俺が傷つけたのかも…
なにか嫌なことがあったのかも…
それすらも知ることができなくて。

安達が悲しむことがあったなら、傷つくことがあったなら、全力で守りたいのに…
この手で守りたいのに…

どうして、ひとりで抱えるの？

俺には言えないようなことがあるのかな？

まさか、もう…俺のこと…

くしゃくしゃと髪を掻いた。

考えたくない。

それに、俺たちは誓い合って、俺のそばに今だって、安達はいてくれるじゃないか…
だけど…それでも…
ねぇ、安達。
どうしようもなく不安だよ。
安達が笑ってくれないだけで、元気がないだけで、こんなにも不安になる。
安達のことが大好きだから…


パタリと閉じられたドア。
俺はため息をひとつ。

あの日、ボロボロに傷ついた胸は今も変わらずあって…
その傷が修復されることはない。
いまにもばらばらに割れてしまいそうで。

ずっと苦しい。

どんなに黒沢のそばにいても…
突きつけられた真実が、胸を締めつけるから。

それに…

何度も俺を気遣う姿。
「なにかあった？」そう何度も尋ねられる。
心配そうに揺れる瞳に、募っていくのは罪悪感。

また心配かけてる。
心配かけて、黒沢の邪魔してる。

心配かけたくないのに…
足手まといにはなりたくないのに…

黒沢の足枷にはなりたくないのに…

それなのに、そばから離れることもできずにいる。
だって、離れたくない。
一緒にいたい。

俺が幸せだから。
いっしょにいたら、幸せになれる。

でも…黒沢は？

誰よりも一番幸せになってほしい。
それなのに、俺がいてもいいの？

俺がいることで、黒沢の将来も夢も、幸せも…

壊れてしまうのなら？

胸が軋むように痛んだ。

壊したくない。
でも、そばにいたい。
俺は…

「…っど、したら、いい？」

ぽたりと落ちた雫が記した文字を滲ませた。




外回りを終え、帰社する。
「戻りました」とあいさつをしながら、オフィスに戻れば、いくつもの「おかえり」に紛れるようにその声が聞こえた。
どこにいても、届く声。
どんな声に紛れていても、安達の声だけはこの耳に届くから。

「も～まったく、お前っていうやつは」
「すいません」
「謝んなよ。怒ってないから」

ぎゅっと胸を締め付けられた。

安達が笑ってた。
俺が大好きな笑顔で…

「なんで…」

あんな笑顔、もうずっと見ていない。
俺の前では笑わないのに…

どうして…

どうして、そいつの前じゃ笑えるの？
どうして、俺の前じゃ笑ってくれないの？

どうして…

「…なんで、だよ」

握った掌に、爪が食い込んだことにも気づかずに…



仕事を終え、ふたりで家に帰り、ドアが閉まり切る前に安達の唇を塞いだ。

「っんん！」

逃げようとする舌を追いかけて、深く絡ませる。
何度も何度も、口づければ、次第に安達が大人しくなっていく。


「…っはぁ」
繋がった銀糸を断ち切れば、安達は俺の胸で息を吐く。
そんな安達の身体をぎゅっと抱きしめた。

「…っどうしたんだよ」
「安達が、仲良さそうだったから」
「えっ？」
「御木本と…」

昼間の光景がまたフラッシュバックする。

「妬いたの？」
「妬くに決まってる！」
「うん。ごめん…」

そっと手が伸びて、ぽんぽんと頭を撫でられた。
安達が俺を見上げて、微笑む。

ちいさな花が咲いた。

「安心しろよ。俺は優一のことが好きだから」
「ほんと？」
「うん。ほんと」
「もう一回言って」
「すきだよ」
「もういっかい」
「優一だけが、大好きだ」

じゃあ、ずっと笑っていてよ。
笑ってよ。

それなのに、その瞳はやっぱり揺れていた。

好きだって、言うのにどうして、泣きそうなの？

俺のせい？
俺がまた、安達の嫌がることしたのかな？
あぁ、今のも…か。

重すぎて、嫌になったの？

「…無理やり、キスしてごめん」
「ううん。怒ってない」
「…重くて、ごめん」
「優一の重いとこも、ちゃんと好きだ。だから、重くてもいい」
「…っきよ」

やさしい安達。
大好きな安達。
ずっと、ここにいて。

いなくならないで…

なぜか、胸騒ぎは収まらない。
もうずっと…
安達が笑わなくなったあの日から…

安達がどこか遠くへ行ってしまいそうで。
手の届かないところへと行ってしまいそうで。

消えてしまいそうで…

怖くて、怖くて、たまらなかった。



俺を見つめる瞳が不安げに揺れる。
安心させたい。

「大丈夫だよ、優一」

俺は何度もその頭を撫でた。

やっぱり…どうしても、黒沢のそばにいたい。

不安にさせて、ごめん。
こんな俺で…ごめん。

脳内で響くのは、あの日の忘れられない言葉。
抜けない棘。
直らないひび。

「…っ」

そばにいて、ごめん。


もう…砕けてしまいそうだ。




「黒沢さん、ちょっといいですか？」
「はい」
「あ、黒沢。ここなんだけど」
「はい」

このフロアのどこに居ても、黒沢の名前は耳に入る。
そして、黒沢の声も…

そっと俺は顔を上げて、その姿を見つめた。

黒沢はやわらかな笑みを絶やさず、みんなに囲まれていた。

誰からも頼りにされて、信頼も厚い。
人の悪口なんて聞いたことはないし、どんな仕事も手を抜かない。
そして、誰に対してもやさしくて…

胸がきゅっと締め付けられる。

かっこいいな。
かっこいんだ。
誰よりもかっこいいんだ。

笑う黒沢がきらきらと輝いて、まぶしく思える。
それはもうずっと…
黒沢と付き合う前から変わらない。
だけど、その輝きの裏側で、たくさんの努力を重ねていることを俺は知っている。
俺だけは知っているんだ。
努力をしているから、こんなにも輝ける。

がんばる黒沢は…まるでみんなのヒーローだ。
俺だけじゃない。
俺だけのヒーローじゃない。
どんなに、黒沢の努力を知っていても…

「この調子で今度の商談も期待してるぞ、黒沢」
「ありがとうございます！」
「がんばれよ、黒沢」
「はい！」

俺だけのじゃない…みんなの黒沢。

将来を約束された期待の星でトップ営業マン。

この黒沢も失くしたくないな。
黒沢の努力を知っているからこそ…
夢を知っているからこそ…
失くしたくない。
守りたい。

失くしたら、会社にとっても大変な損失になってしまう。
きっと…

黒沢の明るい世界を黒色で塗りつぶしたくなんかない。
魔法も何も持たないそこら辺にいるような平凡な俺が…

宝物はきっと、俺じゃない…

きりきりと胸が痛んだ。
それでも、痛いほどわかる。

俺じゃないって…



広げた弁当。
忙しいのに…

「うまっ」

からあげも、きんぴらも、たまごやきも、俺の好物ばっかり。
やさしいなぁ。

でも、この素敵な弁当は俺にはもったいない。
俺だけが味わっていたら、だめだ。
贅沢すぎる…
俺に食べる資格はない。
こんな美味しい料理、作ってもらう資格、俺にはもうない…

俺はそっと鼻を啜った。


昼食後、コーヒーでも買おうかと訪れた休憩スペース。
賑やかな声が響いて、思わず足を止めた。

「東条部長もかっこいいけど、やっぱり黒沢さんのが、かっこいいよね」
「ね～」
「将来も約束されてるし、なんたって、すっごいやさしい」
「うん。うん」
「は～恋人が羨ましい。きっと美人で、気も利いて、料理も上手で…パーフェクトな人なんだろうなぁ」
「ね～。そうじゃなきゃ、釣り合わないもんね」
「ね～」

何気ない噂話のはずなのに、どうしても堪える。
今までは気にしたこともなかったのに…
胸が痛くてたまらない。

「あ、そうそう。こないだ島谷商事のご令嬢と話しているのを見たけど、お似合いだったよ」
「たしかに、似合ってた」
「やっぱ、黒沢さんの恋人はああいう人なんだろうね」


その姿、俺も見た。
たしかに、似合っていた。
俺よりもよっぽど…

もしも、俺がどこかの令嬢とかだったなら、たくさん祝福されるのかな。
お似合いだって、相応しいって、そう言ってもらえるのかな。
堂々と胸を張って、黒沢の隣に立てるのかな。
今の俺じゃ、とてもじゃなくできない…

たまらなくなって、俯いた。

俺じゃなければ、黒沢のそばにいられるのかな？

こんなこと言ったら、黒沢には怒られてしまいそうだけど、どうしても思ってしまう。

ほんとうに、俺でいいの？

もしも、俺のこと好きになっていなかったら…
俺と付き合っていなかったら…

黒沢には…

それでも、何度もくれた言葉が、黒沢の心の声が脳内で繰り返される。

「自信もって。俺が好きなのは、安達なんだから」

それから、誓い合った日にくれた言葉…

世界でいちばん愛している。
俺だって、同じだ。

愛しているから、苦しくて。
どうしようもなくて。

黒沢と一緒に幸せになりたい。
そばで、笑う姿を見ていたい。
一緒に笑っていたい。
なにもなくていいから、そばにいたい。
幸せだから、黒沢の隣にいられるだけで。
ただそれだけで…
俺も、幸せに…
だけど、それよりも黒沢に幸せでいてほしい。

大切だから、誰よりも幸せになってほしくて。
ずっと笑っていてほしくて。

そこに、俺がいてもいなくてもいい。
黒沢が笑っていられるのなら。
黒沢のこと、誰よりも幸せにしてくれる人がいるのなら。

俺じゃ、力不足で、役不足だから…

「君が彼の隣にいることで、彼の将来を潰してほしくない」

わかってる。
俺だって、黒沢の夢を壊したくない。
黒沢の将来もぜんぶ守りたい。

傷つくのも、苦しむのも、俺だけで十分だ。
黒沢には味わわせたくない。
傷ついてほしくないから。

俺といることで、黒沢が傷ついてしまうのなら…俺は…


俺は…黒沢と一緒にいるべきじゃ…




「ごめん。安達、今日残業になった」
黒沢が両手を合わせて、申し訳なさそうに眉を下げた。

「わかった」
「本当ごめん」
「いいよ。大変な時期だもんな。でも、無理するなよ」
「ありがとう。遅くなりそうなら、連絡するから、先に寝てて」
「うん」


黒沢はまだ帰って来ない。
ひとりきりの家で、そっと手帳を撫でた。
俺の心の中はここにぜんぶある。

とてもじゃなく、黒沢には見せられないな。

黒沢が魔法使いじゃなくてよかった。
もしも、黒沢が魔法使いで、俺の心に気づいていたら、どうしたかな？
あの人を懲らしめてくれたのかな。
正義の味方のヒーローのように、俺のことを守ってくれたのかな。
でも…俺は守られるばかりじゃなくて、隣で戦えるヒーローになりたかった。
黒沢が傷つくことがあれば、俺が戦って…そうやって、黒沢のことを守りたかったんだ。

「なんて…」

叶わないけど…
それは、まるで子どものような夢。
俺にはヒーローになる素質も、黒沢のことを守れる力もないんだ。

だって、俺は平凡で、ただの男で、不器用で、何でもないところで転んじゃうような奴だから。
そんな奴だから。
通行人Aぐらいがちょうどいいんだ。

そう、ちょうどいい。

そんなことを思ったら、また泣けてきた。
情けなくて、不甲斐なくて…どうしようもなく胸が痛くて。

もう砕けた心は治らない。
きっと…きっと

届いたメッセージは俺を気遣うものだった。
本当にやさしすぎる。

「ありがとう。気を付けて帰ってこいよ」

手短に返事をして、俺はベッドに倒れた。
鼻いっぱいに息を吸えば、黒沢の匂いがした。

いつの間にか、その匂いが好きになっていた。
もう、その匂いがないと、安心できないぐらいに…
そう言えば、黒沢も同じこと言ってたな。

このベッドの上で、俺の腹に腕をまわして抱き着きながら…

『安達の匂いがする』
『くさい？』
『まさか。くさいわけない。』
『ほんとかよ』
『うん。いい匂い。すごく安心する』

そう言って、ふにゃふにゃと顔を綻ばせるから、たまらなくなって頭を撫でた。

『もう、安達の匂いがないと眠れないかも』
『大げさだなぁ』


「ふふっ」

今なら、その言葉の意味、すごいよくわかる。
俺も、黒沢の匂いがないと、眠れないかも。
その腕のぬくもりがないと…もう…

黒沢との思い出はありすぎるんだ。
いくらでも思い出せるし、胸の中に溢れる。
脳内ではいくつもの光景がフィルムのように巻き戻される。

「しあわせ、だったな…」

思わず、パジャマの上からぎゅっと胸を押さえた。
押さえても、どうにもならなくて、叩いてみた。

「いてっ…」

叩いても治まらなくて、腕を降ろして、身体を丸めた。
瞼をそっと閉じれば、浮かんでは消えていくその姿。
色んな表情。
くしゃりと笑った顔、拗ねた顔、不貞腐れた顔、おどけた顔、泣き顔…俺だけに見せてくれた黒沢の姿。
どれも忘れられない。

しあわせだった。
いつも笑っていられた。
いっぱい幸せにしてくれた。
たくさん、たくさん、愛をくれた。

俺には勿体ないぐらいの特別な人。
俺のことを好きになってくれた唯一の人。

「…好きになってくれて、ありがとう」

閉じた瞼の裏が濡れていく。
俺は気づかぬふりをして、きつくきつく目を閉じた。




早く帰りたいのに…
そうでなくとも、安達との時間が取れていないというのに…

最近はお風呂に一緒に入ってくれることも減った。
だらだらとソファの上で過ごすことも減った。
身体を重ねることも、触れ合うことも少なくなった。

それは、俺のせい。
俺がずっと忙しいから。

安達のことないがしろにしているわけじゃない。
でも、どうしてもこの案件だけは成功させたくて。
成功したら、きっと…安達を笑顔にできるから。

だから、もう少し待っていて。

俺は夜の空の下を駆けた。


辿り着いた頃にはとっくに日をまたいでいた。

「はぁ…」

そっと鍵を開け、ドアを開ければ、案の定、静まり返っていた。

もう寝てるよな。

おやすみのキスできなかったな。

そういえば、一緒に眠りにつくことも減っていた。
たいてい俺が残業していたから。

その寝顔を見たくて。
その存在を確かめたくて。
ベッドルームに向かう。
静かにドアを開けて、そこにいることを確かめて、ほっと息を吐いた。

よかった。
いてくれた。

俺は静かにベッドに腰かけた。

ライトに照らされたあどけない寝顔。
愛おしさで、胸が詰まった。

会いたかった。

「…ただいま」
そっと囁くけれど、安達の瞼は開かない。

よく寝てる。
俺はその寝顔を飽きずに見つめていた。

宝物がここにあることが、奇跡のようで。
いつもいつも奇跡みたいで。
まるで夢のようで。
でも、消えなくて。
ちゃんとここにあることが嬉しくて。
俺のそばに居てくれることが嬉しくて。
安達の薬指で当たり前のようにそのしるしが輝いていることも…
安達と一緒にいる毎日は、泣きたくなるぐらい愛おしくて、幸せに溢れていた。

かわいい寝顔。


だけど…
不意に、安達が苦しそうに眉を寄せた。

「ん…」
「…あだち？」

その瞳は開かれることはなかった。
だけど、閉じられた瞳から、零れた一筋の雫。
やわらかな頬を伝った。

ぎゅっと胸が詰まった。

怖い夢見ているの？

どうして、泣くの？

夢の中まで、泣かないでほしい。
見るなら、幸せな夢を…

「泣かないで…」

俺はそっと指を伸ばした。
その指先はひどく震えていた。

胸が詰まるほど、苦しい。

安達が泣くと、俺も泣きたくなるんだよ。
君が笑ってくれないと、俺は泣きそうだ。

どうして、泣くの。

君が泣く理由を教えてよ。

苦しいこと、悲しいこと、痛みがあるなら、俺にも分けてよ。
俺にも、背負わせて。
いっしょに、生きているんだから。
ひとりで、抱えないで。
頼りないかもしれないけど、ここにいるから。
隣にいるから…

どんなことでも、嫌いになったりしないから。
だから…ねぇ…

俺に寄りかかって、甘えてよ。
いつも甘えさせてくれるぶん、俺だって、甘えてほしい。
頼って、甘えて、縋ってほしい。
病める時も健やかな時も…どんな時もそばに居るって誓ったんだ。

ねえ、安達。
俺はね…安達と一緒に泣き笑いたい。
安達の心の声が聴きたい。

安達のこと笑わせたい。
笑顔にしたい。

俺のこと救ってくれたあの笑顔で、笑っていてほしい。
くだらないなって、ばかだなって、そうやって、ただ笑っていてほしい。

それだけで、幸せになれるんだから。

俺のたったひとつの宝物。
ずっとずっと大切なんだ。


そっと指先で頬に伝う涙を拭った。

泣かないで。
笑って…笑っていて…
最期のその時まで…
命が尽きるその時まで、安達の笑顔を見ていたい。

だから、ねぇ、笑って。

笑ってほしくて、俺はその唇に触れるだけのキスをした。

「愛してる」

布団をかけなおしてやれば、安達は静かな寝息を立て始めた。
それに安堵して、俺は静かに部屋を出た。



パタリとドアが閉まる音でそっと目を開いた。

「…っひっく、ふっ」

布団の中に身を潜めて、俺は唇を噛んだ。

怖い夢を見た。
黒沢が離れていっちゃう夢。
そんな俺に降り注いだやさしい手と眼差し。
そして、響いた言葉。
最上級の愛の言葉。
それは、たまらなく嬉しくて、今はひどく悲しい言葉に思えた。

「…っふ、う」

俺だって、愛してる。
でも…俺じゃ

「だめなんだよ…」

胸を掻きむしっても、どうしても…俺じゃ…

俺を愛してくれるやさしい人を傷つけたくない。
障害になんてなりたくない。
黒沢には笑っていてほしい、陽の当たるその場所で、太陽みたいに輝いていてほしい。

誰よりも幸せになってほしいから、俺は…

きつく袖で涙を拭った。

「…っよし」



あの夜、決意を固めた俺は、少しずつ少しずつ準備を始めた。
黒沢に気づかれないように、そっと…

丸で囲ったその日が、さよならの日。
この日に、俺は最低な男になるんだ。
ならなくちゃ、いけない。

「あと3日…」

だけど…最後に、思い出ぐらい作らせてほしい。
ひとりでも生きていけるような思い出を…



久しぶりに、ふたりで帰れることになった水曜日。
俺たちはスーパーに寄った。

「安達、何食べたい？」
「卵焼き」

黒沢がくしゃりと笑った。

「すきだな」
「うん。好き…」

だって、はじめて食べさせてもらったとき、感動したから。
黒沢の作る料理なら、なんだって好きだ。
俺のために作ってくれることが嬉しくて、幸せで。
向かい合って、それを食べる時、俺を見つめる瞳がくすぐったくて、「うんま」と言えば、本当に嬉しそうに笑ってくれる。
その顔を見るのが、俺の幸せだった。

「卵焼きは作るとして、おかずは…「肉じゃが！」
「おっけー」

カゴを持つ黒沢の後ろを追いかける。
真剣に食材を選ぶ、その横顔を見るのが好きだった。
心の中でシャッターを切る。
忘れたくないから。
残しておきたいから。

「ね、安達、期間限定だって」
「ほんとだ」
「買う？」
「買う」
「よし。決まり」

袋詰めを手伝って、ふたりでスーパーを出た。
それから、そっと手を握られた。

思わず、黒沢を見れば器用に眉を動かして見せるから、俺はその手をぎゅっと握り返した。

この大きくてあたたかい手が大好きだった。
恋人として、はじめて手を繋いだのも黒沢だった。

あの日、坂道を登りながら、手を繋いでくれたこと。
今も鮮明に思い出せる。
あの日、くれた言葉も…ぜんぶ、ぜんぶ思い出せる。

消えないから。
忘れたくないから。

「あ、黒沢見て」
「え？」
「月がきれい」
「ほんとだ」

「月がきれいですね」
黒沢がそっと微笑んだ。

ほら、こんな言葉でも胸が高鳴る。
たとえ、砕けていたとしても…

俺はそっと唇を開いた。

「黒沢と見る月だから」
「…っ」

俺の返答は予想外だったらしく、黒沢は目を見開いたまま固まってしまった。

「おーい！くろさわ！」
「あ…あぶない」
「また昇天しかけてたな」
「だって、安達がかっこいいこと言うんだもん。なにそれ、ずるい。柘植さんの小説みたい」
「柘植の受け売りじゃねぇぞ。ただ…死ぬのはもったいないなって思ったんだよ」
「ふふっ。安達らしい」
「そう？」
「うん。そういうとこ、すごいすきだな～」
「へー」

あぁ、幸せだ。
泣きたくなるほど、幸せなんだ。
黒沢といたら…

本当は今ここで、死んでも後悔はないけど、まだ黒沢のそばに居たいから…
あと3日間だけは、許してほしい。



月の下で、安達が笑っている。
ずっと見たかった笑顔で、笑っていた。

安達の心にかかった雲は晴れたのかな？
このまま、ずっと晴れていたらいいのに…
ずっと笑っていられるように、晴れてくれたなら…

卵焼きを頬張って、瞳を見開く。
ぶんぶんと手を振る癖は、今も変わらなくて、この胸をくすぐる。

「うんまっ！」
「ふふっ。よかった。たくさん食べて」
「食べる」

よかった。
安達のうんまが聞けた。

あぁ、どうしよう。
幸せだな。

いつだって、俺の料理を食べてもらえることが嬉しくて。
喜ぶ安達の顔を見られるのが、幸せで。

向かい合って、食事をともにするこの時間がなによりも大切だった。
この先もずっと大切にしていきたい。
おじいちゃんになっても、こうやって一緒にご飯が食べたい。


片づけを終えて、ビールを開けた。

「水曜だけど、半分がんばったから、空けちゃおう」
「いいね」
なんて言いながら、軽く乾杯をした。
期間限定の袋を破り、一枚摘まんで、口元に運んでやれば、安達は大人しく口を開いた。

かわいい。

「お！いける！」
「ほんと？」
「うん。黒沢も食べて」
「うん」

差し出されたそれを口に運ぶ。
安達の瞳が期待に満ちて、きらきらと光る。
光を受けるその瞳が煌めいて、たまらなくきれいだ。

「うん！いける」
「だろ？」
「うん」

なんて、感想を言い合いながら、ささやかな晩酌を楽しむ。

「そうそう。もうすぐラグナの新刊出るんだったよな」
「そうだったな」
「発売されたら、一緒に買いに行こう」

安達がためらうように口を閉じる。

「あだち？「う、うん！行こう」
「じゃあ約束しよ？」
「約束？」
「うん。約束」

小指を差し出せば、安達は小さく笑って、小指を絡めてくれた。
ささやかな約束。
それでも、俺は嬉しかった。

安達との約束は俺を幸せにする。

指切りをして、子どもみたいだと笑い合った。
額が触れて、安達がそっと唇にキスをしてくれた。

「あだ…「ゆ、いち…」

掠れるような声で、見つめられる。
大好きなその瞳が潤んでいく。

ぎゅっと手を握られて、指を絡められた。

「っしたい…だめ？」

思わず、俺は息を呑んだ。
その上目づかいに俺が弱いことを知っているのかな。

珍しく大胆な誘い。
しかも安達からなんて…
すでに我慢なんてできなくなってる。
理性だって、きかなくなっている。
だって、だって、こんなにも可愛いから。

だけど…

「今日水曜日だよ？いいの？」
「…わかってる。わかってるけど…「はーもう。俺だって我慢してたのに…。清がいいって言うなら、もう我慢しない」
「えっ…んんっ！」

甘い唇を塞いで、舌を絡めて味わって、それから、首筋に吸いついた。

「あっ…」
安達がぴくりと身体を震わせた。

「ふふっ。かわいい」
やわらかな頬を撫でながら、ちゅっと唇にキスを落とす。

「ベッド行こう？」
「…っうん」

安達がこくりと頷くから、俺はその身体を抱き上げた。

「ちょっ…歩けるから「いいから。いいから」
「…ね、ゆ…いち「大人しくつかまってて」

その言葉に安達は俺の首に両腕を絡めた。
俺はそっと笑って、額に触れるだけのキスを落とした。

「ん、いい子」
「…っばか」
「ふふっ」



スプリングが軋むのも構わず、ゆっくりとその身体をベッドに降ろした。
覆いかぶさりながら、安達を見つめる。
まっすぐに見上げられ、鼓動がひとつ跳ねた。

指先で、頬をなぞる。

「いい？」
「…うん」

安達の手がおずおずと俺の頬に触れた。

「すきだよ、清」
俺はそのやわらかな唇を塞いだ。


ふたりだけの世界で、抱き合う。
ベッドが軋み、水音と甘い音色がこだまする。
誰も踏み込めない世界の中、隙間なんて埋め合うように重なり合って、繋がり合う。
俺と黒沢だけの世界。
それは幸福な世界だった。

ずっとこの世界の中にいたい。
俺と黒沢とふたりだけの世界で生きていけるのなら…
まるでおとぎ話の終わりのように生きていけるのなら…

どんなに、いいんだろう。


「あっ…んんっ…あ」
「きよっ…かわいい」

ゆらゆら揺れて。
揺すられて。

繋がり合ったところから、溶けてしまいそうだ。
熱くて、甘くて、仕方なくて。
手放したくないあまり、俺の身体は黒沢をきつく締め付けた。

潤む視界でも、その姿を焼き付けたくて、見上げれば…
じっと俺を見つめる瞳とぶつかって、鼓動が跳ねた。
俺を求める様は、たまらなく俺の胸をときめかせた。

めちゃくちゃ、かっこいい。

黒沢の額に汗が滲み、伝い落ちる。
そっと手を伸ばし、その頬に触れれば、唇を寄せられた。

「…っふ」
「きよ…」
「あっ…あぁっ！」
不意に胸の飾りを弾かれ、痺れるような快感が駆け巡って、俺は身を震わせた。

「…っかわいい。すごい、かわいい」
「…あ、ゆ…いち…んうっ！」

唇を塞がれ、熱い舌を絡められて、溶けるほどのキスに溺れた。
混ざり合った唾液がどちらからともなく、溢れた。


ちゅっと触れるだけのキスをした黒沢はやわらかく笑いながら、俺の濡れた唇を指先で拭った。
それから、俺の乱れた髪を耳にかけながら、その手でそっと頬を撫でた。

見つめていれば、くしゃりと笑いながら「しあわせ」だと囁かれる。

ぎゅうっと胸が締め付けられ、熱くなる。

「…っゆ…いち」
俺も…
俺も幸せだ…
このまま、泡のように消えてしまいたいぐらい。
消えてもいいと思えるほど…


「あ…っあぁ…ん、あ」

黒沢の匂いも、体温も、熱い瞳も、声も呼吸も、ぜんぶ愛おしい。
愛おしくて、胸が痛くて仕方ない。
どんな黒沢も目に焼き付けて、フィルムに刻んで、忘れたくなかった。

忘れたくない、黒沢のくれるぬくもりも快感も、やさしい言葉も…
なにもかも、なにもかも…


「すきだよ…きよっ」
「…っもっと」

名前を呼んで？
その声で。
黒沢のやわらかな声で名前を呼ばれるのが好きだった。
だから、もっと…

それから、好きだって、何度も言って。
俺が忘れられないぐらい。

「きよっ…すき、だいすき」
「んんっ…あ、あっ…お、おれも」

そして、今だけは好きだって言わせてほしい。
許してほしい。

「ゆ…いち、すきっ…す、き」
「清、ずるい。うれしすぎる」
「ん…だいすき」
「おれも…」

すきで、すきで、苦しくて。
堪えきれない想いが、雫になって、瞳から溢れた。
それは止まることを知らなかった。

離れたくない。
そばにいたい。
ずっと…ずっと…

黒沢の腕のなかにいたい。
最愛の人の腕の中に…


「っゆ…いち、あっ…あぁ」

腕のなかで、俺の名前を何度も呼ぶ安達が愛おしくて。
その声も、呼吸も体温も、匂いも、色素の薄いそのきれいな瞳も、何もかもが愛おしくて。
胸が苦しい。

すきで、すきで…愛おしすぎて。
幸せで…。

もっと呼んで。
もっと俺のこともっと好きになって。
いっぱい求めて…

一緒に幸せになろう？
こんなにも、俺は幸せだから。

「っすき…ゆ、いち、すきだっ！」

閉じた瞼から、はらはらと零れ落ちていく雫に唇を寄せた。
何度、唇を寄せても、それは止まることを知らず、零れた。

その涙にはどんな意味があるの？
その涙が幸せの涙であってほしい。

どうか…どうか…

「きよし…すきだよ。だいすきだ」
幸せになってほしくて、笑ってほしくて、何度も名前を呼んで、愛を囁けば、安達がふわりと微笑むから、俺の方が泣きそうになった。

こんなにも、好きになった人は生涯きっと、安達一人だ。
きっと…きっと、この先も安達以上に好きになる人なんていない。

痛いくらいに大事で、俺の守るべきものなんだ。


「ゆ…いち」

求めるように伸ばされた手に手を絡め、きつく握れば、目を開いた安達が安心したように笑った。

大丈夫。
俺はちゃんとここにいるから。
絶対に離れてなんかいかない。
離れない。
だから、ここにいて…
俺の腕のなかにいて…

安達の居場所は…


離れたくなくて、溶けあってしまいたくて、黒沢の首に腕をまわし、抱き着いた。
少しも離れたくない。
ずっとくっついていたい。
一緒にいたい。

いられないのなら、溶けてなくなればいいのに…

俺は黒沢と溶けていきたい。


「…っだいすき！」

このまま、この夜が止まればいいのに…

「きよっ…きよ」
「ん…あっ…あ、あ、もう…だめ。やっ…はなさないでっ」
「離さないよ。いっしょに、ね」
「うん。…うん。ふあっ…あっ…やっ…」

果てる瞬間に響いた「愛してる」の言葉は俺の胸を締め付けた。

これが、きっと最後の愛の言葉。



「…っはぁ、は」
腕の中で、安達が荒く息を吐く。
俺は汗で貼り付いた前髪をよけながら、その名前を呼んだ。

「きよし…」
「ん…」
「きよっ」
「んん…」

そっと目を開いた安達の瞳から、溜まっていた涙が零れ落ちるから、指先で拭って、そっと触れるだけのキスをした。

「だいじょうぶ？」
「…うん」

安達がこくりと頷いた。

「ゆ…いち」

安達の手がそっと伸びて、俺の頬を包み込んだ。
その掌は変わらずあたたかくて…

愛おしさでたまらなくなる。

「きよ？」
「…っ聞いて」
「うん」

まっすぐな瞳
色素の薄い虹彩はまるで、宝石みたいで。
たったひとつしかない魔法の石のようで。
きらきらと輝くたび、吸い込まれそうになって、見惚れてしまう。
きれいなきれいな瞳。
ずっとその瞳に映してほしかった。
いま、輝く瞳の中に自分の姿が映る。
まるで、奇跡のようで…
これから先もずっと、その瞳に映してほしくて。
その瞳をずっと見つめ続けたい。

包み込まれていた手で、頬をそっと撫でられる。
安達がそっと唇を開いた。

「優一」
「うん」
「…あいしてる」

ふわりと微笑んだ安達の唇が震え、瞳が潤んでいく。
堪えきれなくなった雫が、ぽろりと伝った。

「…っ！」

君からの愛の言葉がどんなに胸を震わせるのか。
どんなに俺に幸せを運んでくるのか。
君は気づいているのかな。

いつだって、俺に魔法をかけるのは安達の方だ。
たった5文字の魔法の言葉で、俺を世界一の幸せ者にしてくれる。

胸が震えて、衝動的に安達の身体を掻き抱いた。
そのまま、きつく抱きしめてしまう。

なにがあっても…
どんな時でも…

もう、離したくない。

「…っふふっ。く、苦しいよ」
「…うん、ごめん」
「…ふふっ」

くすくすと安達は微笑みながら、俺の背中をぽんぽんと撫でてくれた。

ごめん。まだ離してあげられそうにない。

安達の肩口で俺は鼻を啜った。



「清、だいじょうぶ？」
「うん。大丈夫」
あたたかい湯船の中で、くたりと俺の胸に身体を預ける安達のこめかみにキスを落としながら、問いかける。

安達があまりにも可愛くて…
何度も求めてくれるから、理性なんてあっけなく崩れてしまった。
いくつも痕を刻んで、何度も重なり合った。

安達は俺の指を弄りながら、小さく笑った。
「こうやって一緒に入るの久しぶりだな」
「そうだね」
「今日はどこの湯？」
「今日は…湯布院」
「大分かぁ…」
「うん」
「湯布院も行ってみたいんだよな」
「俺も行ったことないなぁ。ねぇ、いっしょに行こう」
「…いいね」

水面に刻まれるいくつもの波紋に俺は気づかなかった。
気づかなきゃいけなかったのに…



黒沢と交わした約束が守られなかったことはない。
一度も…
それは黒沢がどんな些細な約束も忘れずにいてくれたから。
黒沢が叶えてくれていたから。

行ってみたい場所はいくつもある。
だけど、黒沢が一緒じゃなきゃ意味がない。

どんな素敵な場所を思い描いても、隣に描いてしまうのはいつでも、たった一人。
黒沢だけだ。

「俺ね、清と行きたい場所がいっぱいあるんだ」
「…例えば？」
「温泉もだけど、北海道で美味しいものを一緒に食べたい。それから、沖縄で海を見たい」
「うん…ほかには？」
「清となら、ルーブル美術館も行きたいし、フィンランドでオーロラも見てみたい」

ルーブル美術館は俺が行きたい場所だろ？
いつかその話をしたことがある。
覚えてて…

そういうところが、たまらなく好きなんだ。

「フィンランドかぁ」
「だめ？」
「ううん。だめじゃない。俺も見てみたい、オーロラ」
「それから、エアーズロックにも行きたいし…。安達としたいこと、いっぱいある」
「うん。俺も…優一と一緒に色んなことしたい」

叶わないけど、俺も行きたい。
黒沢と一緒だと、どこに行ったって、笑っていられるから。
幸せでいられるから。
きっと…きっと…

「これから先、一緒に叶えていこう。ひとつずつ、俺たちのペースで」
やわらかく、あたたかな声が響いた。
それは幸せな未来の約束。
だけど、叶うことない未来。
もう描くことのできない未来…

きっと…

「…っうん。一緒に叶えような」

俯いた先で、まるい波紋がいくつも広がっては消えていく。

ごめん。
俺じゃ、叶えられそうにない。
どんなに願っても…

「…～っ」

泣いちゃだめだ。
今日は笑っていようって決めたんだ。

俺は黒沢に気づかれないように鼻を啜った。

どこに行くのも、何をするのも、ぜんぶ、黒沢とがいい。
俺のはじめては、ぜんぶ黒沢と叶えたいし、できるのなら、俺のはじめてはすべて黒沢にあげたい。

俺は手の中にある黒沢の左手薬指のしるしに唇を押し当てた。
その唇は震えていた。

抱き締めてくれるぬくもりが心地よくて。
あたたかくて。
黒沢の想いもぜんぶ、ぜんぶあったかくて。

「あったかい」
「うん」

ずっとここにいたくなる。
この腕に包まれていたい。

ずっと…

本当はがんばり屋なヒーロー。
本当は甘えん坊で、朝が弱くて、大切な人を誰よりも大切にして、たくさんのやさしさを与えられる人。
人を幸せにできる人。
魔法みたいな力をもったかっこよくて、きれいな、特別な人。

俺の世界でいちばん大切な人。
心から、愛する人。
世界でいちばん幸せになってほしい人。
俺が、誰よりも幸せにしたかった人。

離れたくない。
ここにいたい。
この先もずっと…ずっと…
最期のその時までも…
一緒がよかった。

黒沢と生きていきたかった。



「あつくない？」
「うん。へいき」

黒沢の長い指が俺の髪を滑っていく。
気持ちいいな。
これももうすぐおしまいなんだな。

胸がきゅっと狭くなった。

俺が先に乾かすって言うのに、黒沢はいつも譲ってくれなくて、俺が先に髪を乾かしてもらう。
今日だって…

「俺が先に乾かしてやる」
「だーめ」
そう言いながら、ドライヤーを取り上げられて、取り返そうとするけど、叶わなくて。
「安達が風邪引くのが嫌だから」そう言われて、結局、こんな風に先に乾かしてもらっている。
そうやって、いつも、黒沢は自分のことを後回しにして、俺のために何かをしようとする。
世話焼きと言えば世話焼きで…それは俺を大切にしてくれているということだ。
大切にされていると、些細な所で思い知る。
それがたまらなく幸せだということも…
だけど…そこまで大切にされるほど、俺には価値があるのかとも思ってしまう。
それはいつもどこかにあった不安の種。
芽を出すことはなかったけれど、あの人と出会って、それは芽を出し、こんな風に育ってしまった。

あぁ、だめだ。
考えたくない。
最後ぐらい、笑っていたい。
幸せでいたい。
ひとりでも生きていけるぐらい、忘れられない思い出を刻んでおきたい。


やさしい手つきに、ふわふわと気持ちがよくなってくる。

こんな風に髪を乾かしてもらうと、決まって俺は眠くなってしまって。
それは今日も例外ではなかった。
もう、あと残りわずかだって言うのに…

このぬくもりも覚えておきたいのに…



「あだち…」
「んー」

「きよ…」
「んー」

「きよし」
「んー」

んーばっかり。
かわいい。

安達のきれいな黒髪をゆっくりと乾かしていく。
安達は俺が先に乾かしてやるって言うけど、これは譲れない。
俺は後でいいんだ。

大切だから。
風邪だって引いてほしくないし、怪我なんてしてほしくない。
もしも、安達に何かあったら、俺は…俺は…


「きよ…すきだよ」
「ふえっ！？」
「ふはっ。起きた」
「寝てないし」
「うそ。眠そうだった」
「そんなことな…「ほんとに？」ある」
「ははっ。やっぱり」
「だって、気持ちよくなるし…」
「そうだね。うどんちゃんの気持ちがわかるもんね」
「うん」

乾き終えたのを確認して、スイッチを切る。
そのまま手櫛で髪を整えて、つむじにキスをひとつ。

「できたよ」

くるりと振り返った安達が「ありがとう」と笑った。

「どういたしまして」
「ほら、交代」
「うん」

俺は大人しくソファから降り、安達はソファに腰かけた。
安達の足の間に収まれば、安達はドライヤーのスイッチを入れた。

安達の細い指が滑っていく。
気持ちいいな。

すっごい幸せだ。

頬はふにゃふにゃと緩んでいく。
安達に気づかれてなくてよかった。
いま、すっごい情けない顔してる。
きっと…

「くろさわ…」
「ん？」
「熱くない？」
「うん。ちょうどいい。きもちいいよ」
「そっか」
「うん」

ずっとずっと、こうしていたい。



黒沢のやわらかな髪を乾かしていく。
髪まできれいとか…

これも当たり前だったのにな…
ずっと、こうやって、黒沢の髪を乾かしていたかった。
だって、すっげぇ喜んでくれるから。

はじめて、乾かした時だって…

『あっつ！』
『あ…ごめん』
咄嗟にスイッチを切る。

『俺…こういうことするの、はじめてで…ごめん、慣れてなくて』

俯けば、ドライヤーを持つ手に手を重ねてくれた。

『謝らないで』
『え？』
『夢みたい…』

顔を上げれば、黒沢は照れ臭そうに頬を染めていた。

『だって、ずっと想像してた。いつかこんな風にお互いの髪を乾かし合ってみたいって』
『え？』
『想像してたことが叶ったんだ。嬉しくて仕方ない』
『くろさわ…』
『だから、夢みたい。それに、安達のはじめて、俺が貰えたんでしょ？』
『あぁ』
『すっごい贅沢だ。嬉しい』
そう言って、にっこり笑った。

『それに大丈夫。熱いって言っても、平気だから。やめないで。何回かしていたら、慣れてくるから…だから、俺の髪乾かして？』
『…っうん』

頷く俺に、黒沢はそれはそれは幸せそうに笑った。

『やった！』
『熱かったら、ごめん。でも、なるべく熱くしないようにがんばる』
『うん』

ようやく乾かし終えた俺は慣れない手つきで、黒沢の流れるような髪を梳いた。

『で、できた』

振り返った黒沢は俺に抱き着きて、にっこり笑った『しあわせ』だと…

今でも思い出せる思い出。
それから、何度こんな風に乾かし合ってきただろう。
乾かし合いながら、交わした言葉はいくつもあって。
そのどれもで俺は笑っていた。


黒沢の髪に触れる指先が震えていく。
どうしよう、泣きそうだ。

込み上げる想いを必死に宥めた。


「くろさわ…」
「んー」

「くろさわ」
「んー」

「ゆーいち」
「んー」

俺はそっと笑った。

可愛い。

「すきだよ、優一」
「えっ！？」

慌てて振り返った黒沢の顔に思いっきりドライヤーの風が当たった。

「わぷっ！？」
「…っぷ、ふふっ」
「あ、も～笑うなよ」
「だって…ゆ、いち、へ…変な顔してて…っふふ」
「驚いたんだって」
「そっちが急に振り向くからだろ」
「だって、清が好きだって言うから」
「黒沢の真似したんだよ」

楽しい。
幸せ。

しあわせすぎて、笑いすぎて、涙が零れる。
悲しいからじゃない…

「もう泣くほど笑うなよ」
「…ご、ごめん」

「も～」
頬を膨らませる黒沢に、俺はまた笑った。

「ほら、前向けよ」
「うん」

もう一度、指先を伸ばす。

ずっとこうしていたい。

瞳から零れるのは、きっと…

泣きたくないのに…
俺って、こんな泣き虫だったのかな。
黒沢と出会って、いくつもの感情があることを知った。
その感情に振りまわされることもあったけど、嫌じゃなかった。

それも、すべて黒沢が教えてくれた。


ドライヤーのスイッチを切り、手櫛で髪を梳く。
黒沢の真似をして、つむじにキスをひとつ。

「できた」
「ありがとう～」
にっこり笑った黒沢はやっぱり、俺の腰に腕をまわして、甘えるように抱き着いてくる。

「ん～きよ」
「ふふっ。なんだよ」

俺は笑いながら、黒沢の頭を撫でた。
この瞬間が好きだった。

「ん～」
ぎゅうぎゅう抱き着いてくる、甘えたな黒沢に俺はまた笑った。

「だから、なんだよ？」
「なんでもない。こーしたくなっただけ」
「ふはっ。そうかよ」
「うん…。ずっとここにいてね」
「…うん。いるよ」

ごめん。
黒沢…

胸が引きちぎられそうだった。



ベッドの上で、布団に包まる。
アラームをセットして、腕を広げた。

「おいで」
「うん」

ためらわずに安達が腕の中に来てくれるから、その身体を抱き締める。
触れ合う所から、安達の鼓動が伝わる。

安達がこんな風に生きていること。
隣にいてくれることがたまらなく、嬉しいんだ。

愛おしさでいっぱいになる。

俺は安達の顔にキスを落としていく。
ひとつひとつ確かめるように…

安達を形作るパーツひとつひとつがこんなにも愛おしい。

「ふふっ。くすぐったい」
「…うん」

笑いながらも、安達はされるがままでいてくれる。
嬉しい。
可愛い。
大好き。

ちゅっと、触れるだけのキスをやわらかな唇に落とせば、安達がそっと瞼を開いた。

「…俺もする」
「え？」

悪戯気に微笑んだ安達の唇が俺の額に押し当てられた。
同じように確かめられる。
安達の唇がやわらかくて、くすぐってくて、でも嬉しくて。

こんな風にしてくれるようになるなんて、夢みたい。
愛されていることがこんなにも幸せだ。

「ほんと、どのパーツもきれいすぎて、悔しい。かっこよすぎる」

うわ。
いまのヤバい。
ダイレクトに心臓に響いた。
やっぱり、誰のどんな言葉より、安達の言葉が一番だ。

そんな俺を知ってか知らずか、安達は俺の頬を撫でながら、唇を尖らせた。
そんな安達の尖った唇にキスをひとつ。

「そう言う清のパーツだって、きれいだよ」
「うそつけ」
「ほんとだって」
「え～どこが？」
「だから、ぜんぶ」
「適当かよ」
「適当じゃないって…。挙げるとすると、安達の目」
「め？」
「うん。きらきらしててきれい。宝石みたい」
「ほうせき？」
「うん。覗くときらきらしてる」
「あ～水分量が多いからかな」
「うん。きらきらしてるし、色素の薄い虹彩もきれい」
「まじで？」
「まじで…。あーあ、秘密にしておくつもりだったのに」
「ひみつ？」
「うん。知らないでしょ？俺がきよの上目遣いに弱いこと」
「え？そうなの？」
「うん。だって、きらきらのきれいな目で見つめられたら、たまんないでしょ」
「知らなかった」
「はじめて白状した」
「そうだったんだ…」
「うん。それぐらいさ、清を形作るものは全部好き」
「ばか」
「ふふっ。ね、清もあるの？」
「へ？」
「俺の好きな「くしゃってなる笑顔」
「え？」
「優一が俺だけに向けてくれる笑顔が一番好き」
「…っ！」

「だから、優一にはずっと笑っていてほしい」
「…っ清がいてくれなきゃ叶わないよ」

どうして、今日の安達はこんなに甘いんだろう。
こんな嬉しいことばかり言われたら、何度だって昇天してしまいそうだ。

「うん」
ふわりと笑う安達の前髪を避け、額にちゅっとキスをした。

安達が隣にいてくれないと、笑っていられない。
きっと…
安達がいなくなったら、俺は笑顔すら失くしてしまう。
きっと…

だから、俺が笑って生きていられるように、隣にいてほしい。


ずっと黒沢には笑っていてほしい。
ずっと隣で、その笑顔を見ていたかった。
ずっとそばにいたかった。

言えない気持ちに鍵をかけて、俺は笑った。

ずっと、こうしていたい。
でも、もう寝ないと…

ちいさく俯いて唇を噛み、顔を上げた。
そっと手を伸ばし、その輪郭をなぞる。

「さ、もう寝るか」
「えーやだ。こうやって、ずっときよとお喋りしていたい」
「お喋りって…」
「だって、幸せすぎるから」

うん。
俺も、心からそう思う。
幸せで、あったかくて、失くしたくない。

本当は俺だって、眠りたくない。
明日なんか来てほしくない。

ずっとこのままこの腕の中で、永遠におしゃべりをしていたい。
だけど、それは叶わない夢だとも、願いだともわかっている。

わかっているから、幸せで、こんなにも苦しい。
痛くて、心臓は何度も悲鳴を上げている。
それでも、黒沢の前では笑っていたかった。
あまりにも、幸せだから。

黒沢が幸せだって思ってくれることが、俺の幸せだった。
俺の手で幸せにしたかった。

でも、黒沢の幸せは俺だけじゃない。
きっと…きっと…

俺よりも、黒沢のことを幸せにしてくれる人がきっと…

きらきら輝く俺の宝物を守れるのなら、俺は…


俺をきつく抱きしめたまま、あんなに寝たくないと喚いていた黒沢の方が先に眠りに落ちていた。
俺はその寝顔を飽きずに見つめた。

本当に寝ている時もきれい。
濃く長い睫毛も、凛々しい眉も、高い鼻も、くしゃりと刻まれる笑い皺も、声も、ぬくもりも…挙げたらきりがないほど好きだった。
俺がはじめて好きになった、はじめての恋人
この世界のどんな人よりも、かっこよくて、きれいで、やさしくて、あたたかい。
宝物のような人。
俺には勿体ない人。

「…ありがとう」

好きになってくれて…
俺は黒沢と居ることで、幸せの意味を知った。
たくさんの幸せを教えてくれて、ありがとう。
俺を世界でいちばんの幸せ者にしてくれて、ありがとう。
いっぱい…いっぱい、ありがとう。
伝えきれないほどの「ありがとう」が溢れていく。
この胸の中いっぱいに…


「優一、愛してる」

眠るあなたにそっと囁いた。
その声はひどく掠れて、震えていた。
見つめていたいのに、きれいな顔が滲んで、ぼやけていく。
泣きたくないのに…。
どうしても、溢れた。

「…っ」
だけど、気づかれたくなくて、起こしてしまいたくなくて、俺は必死に唇を噛んで、嗚咽を堪えた。



黒沢といられるまで、あと2日。
それなのに、黒沢は相変わらず忙しくて、昨日が嘘のように、一緒にいることがままならなかった。

おにぎりを一人頬張りながら、ため息を吐いた。
食欲ないな…

だって、明日は…

「…っ」
考えたら、心臓が締め付けられた。

「あだち…？」

その声で、顔を上げた。

「えっ？黒沢…外回り行ってたんじゃ「安達とお昼ごはん食べたくて、急いで帰ってきた」
そう言いながら、黒沢は向かいの席に腰かけた。
それから、俺の顔を見て、笑った。

「ほら、また付けて」
「へ？」

自然と伸びて来た指先が、俺の頬に触れた。
俺の頬に付いていた米粒を摘まんで、口に運び、ぺろりと舌を出した。

「あ…ありがとう」
「ふふっ。変わらないな、安達は」

黒沢は嬉しそうに笑いながら、コンビニ袋から、サンドウィッチを取り出した。

「あ、ツナ」
「うん。安達が好きだから、買った。はい」

躊躇いもなく、手渡される。

「いいの？」
「うん」
「やった！」

黒沢に手渡されたツナサンドを口に運ぶ。

「うんま！」
「ふふっ。よかった」

頬杖を突きながら、黒沢は嬉しそうに笑った。

こうやって、一緒に昼食を食べることも最後。
やさしさをもらうのも最後。
口についた食べ物を取ってもらうのも最後。
そう、もう最後。
忘れたくない。
忘れたくないから、ぜんぶ思い出に刻もう。
シャッターを切って、フィルムをまわして、そうやって、心の中に刻みつけておこう。
忘れないように…

たとえ、その心が死んでしまいそうなほど痛くても…

「あ、そうそう」
「うん」
「明日なんだけど、急な出張になったんだ」
「えっ！？」
「あ、でも、日帰りだから。夜にはちゃんと帰ってくる」
「そっか…」
「うん」
「日帰りのぶん、朝早いけど…」
「嫌そうだな」
「だって、早起きしなきゃいけないでしょ」
「黒沢は、仕事なら、どんなに朝早くても、起きられるだろ？遅刻だって、しないくせに」
「そ…だけど」
「ふはっ。黒沢なら、起きられるよ」
「あだち…」

そう言って笑いながら、心では泣いていた。
やっぱり、こんな風に昼食を食べるのは、今日が最後なんだ。
それから、明日は黒沢の作る朝飯は食べられないんだ。

「また好きになる」
「へ？」
「そんなこと言われたら…」
「ばーか。明日は朝飯とか作らなくていいからな」
「それを言うなら、安達も一緒に早起きしなくていいからね」
「おう」

明日は俺が世界でいちばん最低な奴になる日。
明日は最後の日…
黒沢が帰ってきたその時、俺は…



ベッドの上で静かな寝息を立てる安達を見つめた。
家を出る前に、どうしても、もう一度その顔が見たくて。

そっと布団を掛けなおしてやる。

「ん…ゆ…いち」

長い睫毛が震え、何度か瞬きをした安達の瞳が開かれる。
まだ、寝ぼけているのだろう、眠たげな瞳で見つめられる。

朝から、可愛すぎる。

「ごめん、起こした」

その髪を撫でながら、囁く。
安達は瞬きを繰り返しながら、ふるりと首を振った。

「も…いくの？」
舌っ足らずな掠れた声で問われる。
「うん」
「そ…っか。がんばれ…よ」
「ありがとう。がんばる」
「…いってらっしゃい」と言って、ふにゃりと笑う安達はまた眠たげに瞬きを繰り返す。
そんな可愛い安達にキスを一つして、俺はもう一度その頭を撫でた。

「いってきます」


外に出て、鍵をかける。
お揃いのイニシャルチャームが揺れた。

今日もがんばれる。
安達のがんばれがあるから。

明日も明後日も、その先も…
これからもずっと、安達の「がんばれ」があれば俺は、なんだって頑張れる。
ヒーローにとって、子どもたちの声援がエネルギーの源だとすれば、俺にとってのエネルギーの源は安達だ。

「よし」
俺は、前を向いて歩き出した。



黒沢が出て行ったあと、そっと目を開く。
最後の日はやって来てしまった。
来ないでと願っていても、今日はやって来てしまった。

「おはよう、俺の幸せ。グッバイ…俺の幸せ」
呟いたら、乾いた笑みと一緒に、涙が一粒零れた。
一粒零れ落ちたら、それはまるで止むことのない雨のように降り始める。
俺は両手で顔を覆った。

「…っふ、ひっ」

泣くな。
止まれ。

「やだよ…」
さよならなんて…。
だけど…

俺は歯を食いしばって、濡れた顔を袖で拭い、身を起こした。
そのまま、ベッドを抜け出した。

冷たい水で顔を洗えば、涙は止まった。
ひとりスーツに着替える。
ネクタイを手に取るけど、それを見つめたま、動けなくなった。

やっぱり早起きすればよかったかな。
そうすれば…ネクタイを黒沢に結んでもらえたのに…

「もったいないことした」
最後なのに…

最後という言葉が胸に重く圧し掛かる。
棘だらけの心臓は血を流し、痛みに震えていた。

こんなので、ちゃんと…最低な男になれるのかな。
でも…ならなきゃ。
ひとりきりで、ネクタイを結んだ。

リビングに向かえば、ダイニングには伏せられた茶碗と鮭ののった皿と卵焼きときんぴらの小皿。

「うそ…」

朝早いのに…
早起き苦手なのに…
もう食べられないって思ったのに…

俺のために、こんなに…

「やさしすぎるだろ、ばか」
本当に、そういうやさしさがたまらなく好きで。
好きで、好きで、どうしようもなかった。


椅子に腰かけて、しっかりと手を合わせた。

「いただきます」

そっと口に運んだ卵焼きの味は変わらなくて。
はじめて食べたあの日から、ずっと変わらなくて。

「うんま！…っふ、ひ」

やっぱり黒沢の料理は世界一だと思った。

「ふっ…くっ」

これが食べられなくなるのは、嫌だなぁ。
これが最後の味。
忘れないようにしなきゃ。

きっと、もう何を食べても叶わない。
きっと、美味しいって思えないはずだから。

しっかりと味わいたいのに、涙が止まらなかった。

「うま…」



安達のがんばれのおかげで、無事に仕事を終え、帰るために訪れた駅構内で和菓子屋を見つけた。
思わず足を止めてしまうのは、君の好きなものだから。

安達を好きになって、好きなものが増えた。
安達が好きなものが、俺の好きなものになっていく。
一緒に見つけた好きなものもできた。
それが嬉しくて、幸せだった。

そのまま、ガラスケースを覗きこんだ。
ガラスケースの中には色とりどりの和菓子たちが並んでいた。

きれいだな。
安達が喜びそう。
思い浮かべるのは、和菓子を頬張る安達の姿。
すっごい可愛い顔して食べるんだよな。
あの顔が見たいな。

安達が喜ぶ顔が見たい。
笑う顔が見たい。

安達だけのお土産を買う時間が幸せだ。
喜ぶ顔を想像したら、なんだって買いたくなってしまう。

どれにしようか。
どれを選べば、笑ってくれる？
きっと、どれを選んでも笑ってくれるだろうけど、できるならば一番笑ってほしいから…
最大級の笑顔が見たいから、選ぶのにも気合が入ってしまう。

色とりどりに並ぶ菓子たちをひとつひとつ見ていく。
その中で、一番に目を惹かれたそれ。

「これ、ください」
「鶯もちですね」
「はい」

しっかりと包んでもらったそれを提げて、俺は新幹線に飛び乗った。

安達に早く会いたい。
安達の「ただいま」が聞きたい。



着替えもしないまま、誰もいない部屋をひとつひとつ巡っていく。
この家には黒沢との思い出が溢れすぎている。
どこを見ても、黒沢とのたくさんの思い出が思い出される。

じゃれ合ったソファも一緒に並んで料理をしたキッチンも…
何度も重なり合って、安心できる腕の中で眠ったベッドも…
一緒に入ったあたたかいバスルームも…
洗濯を干しながら、笑ったベランダも…
スケッチブックを開いて、くだらないことで笑い合ったテーブルも…
至る所に思い出が刻まれ、溢れていた。

この家の中のどんな場所にいても、俺は笑っていられた。
幸せだった。
黒沢と一緒に暮らすことは…
黒沢と生きていくということは…

ただ、ただ幸せだった。
でも、俺には贅沢すぎたんだ。

まるでフィルムを巻き戻すみたいに。
こうやって、思い返すことができるから、ここで過ごした日々を目に焼き付けられるから、
黒沢がいなくてよかったのかもしれない。
巻き戻した思い出たちはどれも眩しいぐらいにきらきらと輝いていた。
その眩しさがまた胸を苦しくさせる。

ぎゅっと胸元を握り、目を閉じた。
「よし」
それから、残したままだったそれらに手を付けた。


まとめたボストンを床に置き、ダイニングに腰かけ、手帳を開いた。
綴る文字が乱れ、震えていく。
溢れるのは黒沢への最後の想い。
心の中では、何度も離れたくないと泣き叫ぶ。
その痛みを必死に堪えながら、何度も息を吐いた。

できる。
準備は整った。

あとは泣かずに、最低な男になりきること。
何度拒まれても、折れない、泣かない。

これが黒沢のためだから…

さよならが、一番の方法なんだ。
これが俺にできる唯一のことなんだ。
黒沢の未来も幸せを守るための…

手帳を鞄にしまい、俺は両手で頬を叩いた。

「よし！」

気合を入れ、スマホを取り出した。



流れる景色を見つめていたら、ポケットに入れていたスマホが震えた。

「お疲れ様。
　帰って来たら、話があるんだ。
　黒沢の帰りを待ってる」

「わかった。すぐに帰る」

話ってなんだろう。
俺も話があるよ。
今日の出来事、見つけた和菓子屋…これを一緒に食べながら、たくさん話そう。
だから…もう少し、待っていて。



駅に着いたら、一目散に改札を抜けた。
安達の笑顔に会いたくて。

気づけば、駆け出していた。
やっぱり、一番に安達の「ただいま」が聞きたい。


家に辿り着き、エレベーターを待つのももどかしくて。
乗り込んだって、階数を何度も見てしまって。
ドアが開いた瞬間、身体を滑らせた。

逸る気持ちで、家のドアを開けた。

「安達…ただい、」
部屋はシンと静まり返っていた。
嫌な胸騒ぎに襲われて、靴なんか脱ぎ捨てて、廊下を進んだ。
そっとリビングへとつながるドアを開ける。

「ただいま」

ダイニングにはうつむいたままの安達の姿。
その様子に俺は思わず駆け寄った。

「安達？どうした？」
「あ…黒沢、おかえり」
「ただいま」

そこには「おかえり」と笑うあの笑顔もあたたかさもなかった。
会いたかったあの笑顔の代わりに、硬い表情のままの安達がいた。

…どうして？
なにがあった？

鼓動が早鐘のように打つ。
胸騒ぎが不安へと変わっていく。

「…っきよ、なにかあった？どうしたの？」
安達はふるふると首を振り、俺をじっと見上げた。
真剣な瞳で見つめられる。
その瞳があまりにも真剣すぎて、どうしようもない不安に襲われた。

安達の肩を掴む手に、そっと手が重なる。
その手にぬくもりはなかった。

「黒沢、話があるんだ」
「…うん」

ねぇ、その話は…
まさか…

不意に最悪な考えが過った。

身体の中で、何かが込み上げてくる。
震えるような、それは…恐怖だった。

いやだ。
聞きたくない。
怖い。

「…聞きたくない」
「黒沢」
「聞きたくないよ、安達」
「大事な話なんだ。聞いてほしい」
「いやだ！」

俺は必死に首を振った。

だって、これはいい話なんかじゃないから。
嫌というほど直感する。
きっと…きっと…

「…別れ話なんか聞きたくない！」
「黒沢」
「やだ！絶対にいやだ！」

なにひとつ笑わない姿。
なにも映していないような色のない瞳。
そんな安達がたまらなく怖かった。

思わず耳を塞げば、自分の鼓動の激しさがよく分かった。

安達の手が俺の手に触れ、耳を塞ぐ手を解いた。
冷たい手に、身体の底から震えるような恐怖に襲われる。

「…っいやだ「聞いて」

安達の静かな声が静まり返った部屋に響いた。
諭すように、ぎゅっと手を握られる。
そこにぬくもりなんてなくて、泣きたくなった。

「やだ…「聞いてほしいんだ」

安達の瞳を見つめるのが、怖くて、思わず逸らしてしまう。
身体中が震える。

あんなに大好きな瞳を見つめるのが、たまらなく怖い。
どうして…こんなことに…

いやだ…いやだ…いやだ！


安達がそっと唇を開いた。
聞いたら、きっと…それなのに…

「黒沢、俺たち終わりにしよう」

その言葉は無情にも響いた。
安達の静かな声は、俺を奈落の底に落とした。
まるで撃ち抜かれた鳥が真っ逆さまに落下していくかのようだ。
落ちた先は、這い上がることのできない地獄…深い闇…

「…っやだ」
絞り出した声は震えていた。
俺は首を振った。

「やだ！」
「…ごめん」
「いやだ！絶対に別れない！」
「…ごめん」
「やだ…。別れるなんて、許さない」
「…っごめ「誓ったのに…どうして」
「…っごめん」
「絶対に認めない！」

認められるわけない。
別れるなんか…そんなの許さない。

俺はいやだいやだと首を振った。
まるで聞き分けのない子供のように…
こんなにもこんなにも、何かを拒んだことははじめてだった。
生まれて初めてだ。
でも、そうでもしなきゃ、安達が離れていってしまう。
安達が離れていくことだけは、どうしても耐えられない。

失くしたくない。
絶対に失くしたくない。
もしも、失えば…俺は…

「…っどうして。俺が、いけなかった？俺が…安達の嫌がること、なにか「ちがう！」
「嫌なことがあるのなら、直すから、ぜんぶ直すから」
安達の瞳が揺れる。
それから、安達は一瞬苦しそうに顔を歪めた。
それは見たこともないほど、辛そうで、胸が締め付けられた。

「…せいじゃない」
「え？」
「黒沢のせいじゃない！」
安達は苦しそうに叫んだ。

「…っじゃあ…なんで？」
「…っ」
わからない。
だって…今日の朝だってあんなに…
昨日だって、一昨日だって、あんなに幸せそうに笑って…
笑っていてくれたのに。
ずっと隣にいてくれていたというのに…

どうして？

「…やだよ。終わりになんかした「…ごめん。もう無理なんだ」
「…っむり？」
安達が静かに頷いた。

「…っも、もう…く、黒沢といても、幸せじゃないんだ」
「…っ！」

抉られるような痛みに、思わず顔を顰める。

「あだ…「いっしょにいても、幸せになれない。いっしょに…生きられない。ごめん」
「…っ！」

安達は辛そうに唇を噛み、縋る俺の手を解いた。
その手の薬指に、誓いの印はなかった。
それが安達の本心のようで…

やだ。
失くしたくない。
失くしたら…おれが…俺が生きてなんて…

安達は俺のすべてなのに…

引き留めたいのに、言葉が出ない。
失いたくないのに、その手を掴むことすらできなくて。

まるで、あの日のようだ。
俺が停止線を引いたあの日のようだ。

あの日と違うこと。
それは安達が泣いていないということ。

あの日は安達のことを考えて、安達が一番大切だから、俺から…
でも、もうそんなことできない。
したくない。
誓い合った。
一緒に生きていくって…

誓ってくれたのに…どうして？

一緒に生きられないって…

どうして…


「…っ好きな人ができたの？」

安達はそっと首を振った。

「じゃあ、どうし…」
「俺のせいだから」


「俺のせいなんだ」

最低な男になるのは難しい。
こんなにも苦しくて、痛くて、心臓が抉られる。

子どもみたいな黒沢ははじめてだ。
黒沢の瞳が揺れ、きれいな顔が歪んでいる。
心から、「いやだ」と泣き叫ぶ姿に、苦しくてたまらなくなる。
痛くて、引き裂かれそうだ。

これ以上、見ていられない。
これ以上、ここにいたら、俺は…

離れられなくなってしまう前に…
その前に…
ちゃんとさよならしないと。
最後の言葉を…
その言葉は世界でいちばん悲しい5文字だった。

どうか声が震えませんように。
涙が零れませんように。

この叫ぶような感情が、溢れませんように…

どうか…

俺は意を決して、口を開いた。

「さようなら、黒沢」

さようならに、俺は世界でいちばん幸せになれる魔法の5文字を重ね合わせた。
その意味に気づかないで。
でも、伝えたかった。
どうしても…


これ以上、ここにいられないと、カバンを手に取り、黒沢に背を向けた。

「…っ待って」
「…」

ごめん。

「行かないで」

ごめん。

「あだちっ」
「…っ！」

足早に去ろうとしたはずなのに、きつく手を掴まれ、思わず足を止めてしまう。
だけど、俺は決して振り返らなかった。
ここで、振り返ってしまえば俺は…

本当は行きたくない。
離れたくない。
ここにいたい。
ずっと一緒に生きていたかった。

だけど、それじゃ…黒沢の未来も幸せも俺が…
俺は首を振った。

「…待って「ごめんっ！」

掴んだまま震える黒沢の手を俺は振りほどき、背を向け駆け出した。

「…っあだち！」

思い出の詰まった部屋に、ひとり黒沢を置き去りにして。

最低なやつ…



ドアが派手な音を立て閉まった。
振り払われた手が宙を彷徨った。

もう届かない。
もう触れられない。

引き裂かれるような痛みに、思わず、俺は冷たいフローリングに崩れ落ちた。

終わりたくない。
このまま終わりなんて…

そんなの耐えられない。

追いかけなきゃ。
引き留めなきゃ。

今なら、まだ間に合う…

だけど…

安達は一度も振り返ってくれなかった。
この手は拒むように、振り払われた。
俺の言葉は安達の心に届くことはなかった。

その事実が、足を竦ませた。
動くことなんて、できなかった。

それに…

さよならって…
幸せじゃないって…

一緒に生きられないって…


「…っひ！」

ひゅっと胸が詰まった。
苦しさに、思わず胸元を掴んだ。

それは未来なんてないということ。
描いていた幸せが塗りつぶされていく。
それは安達が俺のことなんて、もう好きじゃないということ。
終わりだということ。

幸せなのは、ぜんぶ俺だけだった？
俺が安達を苦しめていた？

何かが壊れる音がした。

ふたりで築いた砂の城は風が攫って、消えていく。
12時がきて、魔法は消えてしまった。
幸せという魔法はあっという間に、解けてしまった。

魔法が消え、俺の世界は灰色に変わってしまった。


握った拳を思わず、床に打ち付ける。
痛みなんか感じなかった。

「…っいやだ」
ぽたりと拳に雫が零れ落ちた。
ひとつ零れ落ちたら、それはとめどなく溢れた。

「…っなんで」
「…っど、して」

終わりなんてくるはずないと信じていた。
あの日、誓い合ったから…
あの日くれた言葉を信じていた。

一緒に生きてくれると言ったのに…
隣にいるって…
そばにいてくれるって…

言ってくれたのに…

いつから、すれ違ってた？
いつから、心は離れていた？

あの笑顔も言葉も、全てうそだったの？

あんなに、好きだって言ったくせに…
愛してるって言ったくせに…

愛し合っていたというのに、心は離れていたというの？

安達のくれたものは、すべて嘘だったの？
愛してるという言葉は嘘だったと言うの？

今までの幸せな日々もなにもかも、魔法使いが見せてくれた泡沫の夢だった？
人魚のように、泡になって消えていくの？

「…ふざけんな」

あまりにもあっけない終わり。
終わりって、こんあにあっけない？

受け止められるはずもなくて。
だけど、引きちぎられるような痛みだけは残っていて。

「さようなら」って、終わりを告げられたって、好きな気持ちを消せるわけない。
こんなに苦しいのは、安達をまだ愛しているから。

突然の終わりを告げた安達のことがわからなくて。
俺は魔法使いじゃないから。
安達の心は読めなくて…

わからなくて、苦しくて、痛くて。
もう、めちゃくちゃだ。
ばらばらに砕けてしまいそうだ。

「…っいやだ…ふっ…くっ」

静かな部屋に嗚咽だけが響く。
崩れ落ちたまま顔を覆い、どんなに泣いても、抱き締めてくれるあのぬくもりもやさしさも、もうなかった。
その魔法のような手も、言葉も…もうどこにもなかった。
その日、俺は最愛の人を失った。



ドアを閉めて、崩れ落ちそうになる足を必死に動かした。
だけど、その足は絡まり、道路の真ん中で派手な音を立てて、転んだ。

「…っ」
ぎゅっと拳を握る。

ここに、心配してくれるやさしさも、差し伸べてくれるあたたかい手も、もうない。
視界が滲む。

泣いちゃだめ。
俺は身を起こす。

いっそ、このまま戻りたい。
愛する人の腕の中へと…

だけど…
引き返したら、だめだ。

俺は唇を噛み、立ち上がり、膝を叩いた。
カバンを握りなおし、もう一度歩き始めた。
夜の空の下を一人きり…。


必死に足を動かして、事前に借りていたウィークリーマンションに辿り着く。
無機質な鍵にはお揃いのイニシャルチャームなんてついていない。
取り出して、必死に鍵穴に差し込もうとするけど、手が震えうまくいかない。

カシャンと音を立てたそれを拾い上げようとした瞬間、コンクリートの丸い染みが浮かんだ。

ぽたぽたと零れては止まらなくなる。

だめだ。
もう…もう限界だ…

必死に、鍵穴に鍵を入れた。

「…っ」

ようやくドアを開き、足を踏み入れた瞬間、崩れ落ちた。


「…っひっく、ふえっ」
俺にあんな演技力があったなんて…
「…すげ…ふっ…うっ、ひっ」

ごめん。
ごめん、黒沢。

いっぱい傷つけた。

本当に、ごめん。
傷つけたくなかった。
でも、黒沢のこと守りたくて…

こんな方法しか浮かばなくて、ごめん。
ごめん…ほんとごめん。


泣き出しそうな、まるで迷子の子どものような黒沢の表情が忘れられない。
必死に縋るその手も声も、震えていた。

あんな黒沢ははじめてで。
それだけのことを俺はした。

誓ったのに…。
一緒に生きていこうって。

生きられなくて、ごめん。
こんな俺で、ごめん。

最低な男になるはずなのに、最後まで「嫌い」って言えなくて、ごめん。
どうしても、言えなかった。
言いたくなかった。

好きで、ごめん。

一緒に泣き笑って、幸せを見つけられなくて、ごめん。
力がなくて、ごめん。

幸せにできなくて…

「…っごめんな、ゆ…いち」

お前といても幸せじゃない、なんて嘘だ。
俺は黒沢といられて、世界でいちばん幸せだった。
たくさん幸せにしてもらった。

たくさんのものを貰っていたのに、何一つ返せなくてごめん。
こんなことしかできなくて、ごめん。

こんな俺のこと、見つけて、好きになってくれて、ありがとう。
たくさんの幸せをありがとう。
夢のようで、魔法のような毎日をくれて、本当にありがとう。
黒沢がいてくれたから、俺はずっと笑っていられた。

どうか…どうか、俺なんか忘れて幸せに…
誰よりも一番幸せになって…
その夢を叶えて、この世界でいちばん幸せになってほしい。
俺は黒沢のこと誰よりも応援して、黒沢の幸せだけを祈り続けるから。

俺の世界でいちばん愛する人。
きっとこれから先も…

「…ゆ、いち…ありがとう」

俺は顔を覆って、泣いた。
今日が金曜日でよかった。



一人取り残された部屋。
安達との思い出が溢れていた。

どうして、ひとりになんか…
ひとりじゃ、俺は…

「…っひ」
胸が引き裂かれるように痛む。

どんなに泣いても、枯れることはなくて、明日はやって来てしまう。
たとえ、太陽が沈んでいたとしても…
魔法が解け、灰色の世界でも…

無理やりその身体を起こし、冷たい水で、顔を洗う。

「酷い顔」

今日が休みでよかった。

なにをする気力もわかない。
このまま眠りたい。
いっそ、いっそ、眠り続けたい。

俺はベッドに舞い戻った。
布団をかぶり、スマホを手に取るけど、安達からの連絡はなかった。
そんなの当たり前だ。

「…っ」

いくら泣いても、苦しんでも、その気持ちは消えることはなかった。
今も、こんなに好きなのに…
どんなに酷いことを言われようが、傷つけられても…
どんなに嫌われたって、諦められない。
このまま終わりだなんて…

そんなのできない。
諦めるなんて、できないんだ。
7年もの間好きだった。
ずっと想っていた。
どんなに苦しくても、どんなに不毛でも、どんなに終わりにしようとしても、どうしてもできなかった。
嫌いになんて、なれなかった。
今さら、この気持ちを消すなんて…嫌いになるなんて、できるわけない。

浮かぶのは苦しそうな安達の姿。

ねぇ、安達。
安達は泣いていない？

どんなに傷ついていても、どうしたって心配してしまう。
安達のことが大切だから。
終わりがきたって、変わらない。
大切なままで、こんなにも好きなままで…

俺は震える指先で、メッセージを打った。



散々泣いたのに、枯れてしまうことはなかった。
鏡に映る顔を見つけて、小さく笑ってみた。
うまく笑えなかった。

「ひでぇ顔」

俺は冷たい水に顔を浸した。

どんなに冷たい水に触れても、胸の痛みは消えなかった。

無機質な部屋のテーブルに投げていたスマホが震える。
送られてきた表示を確認して、俺は唇を噛んだ。

あんな酷いこと言ったのに…どうして。

「…おはよう。
　ちゃんと眠れた？」

どうして、そんなやさしいの。

「ばかっ」

俺のことなんか、嫌いになってくれていいのに。
最低だって、そうやって…いっそ罵ってくれていいのに。
それなのに…どうして。
傷つけたのに、どうして、こんなやさしさをくれるんだろう。
どうして、こんなにもやさしいんだよ。

返せるはずもなかった…。

どんなに、声を聴きたくなっても…
会いたくなっても…
縋りたくなっても…

「だめ」

俺はスマホの電源を落とした。




安達からの返事はなかった。

どこにいるの？
ちゃんと眠れたのかな？
ちゃんとご飯食べた？

終わっているのに、考えてしまうのはやっぱり安達のことばかり。
どうしようもない自分に苦笑する。

きっと…こういうところが、安達には重くて…
俺の想いが重すぎて、安達は嫌になって…

気づかないうちに、鳥籠に閉じ込めて、縛り付けていたのかもしれない。

「…ごめん」

きっと、俺がぜんぶ悪い。

世界でいちばん大切だから、幸せにしたかった。
それなのに、俺の方が縋って、求めて、幸せにできなくて。

幸せにできなくて、ごめん。

そりゃ、逃げだしたくもなるよな。

「…っきよ」

泣き腫らしてもなお、それは頬を伝った。

涙が枯れないことを、はじめて知った。
もう拭ってくれる指先はないのに…

いつから、こんな泣き虫になったのだろう。
安達がいないとだめになってしまった。



安達からの連絡がないまま、月曜日を迎えた。
朝、目を覚まし、隣に手を伸ばし、安達のいない現実を思い知って、絶望に襲われた。

このままここで眠っていたい。
起きたくない。

「あー」
それでも、起きなきゃいけない。
どんなに苦しくとも…
重い身体を起こし、ベッドを抜け出す。

もしかして、リビングに行けば、会えるかも。
なんて淡い期待。
リビングに繋がるドアを開けた瞬間、淡い期待は打ち砕かれた。
また胸が痛んだ。

ダイニングに腰かけても、向かいで「うんま」と笑う姿はいない。
いないのなら、料理をする意味なんてない。
まず、食欲もわかないし。

味のしないパンを一口齧り、苦いコーヒーで流し込む。
この苦みが胸の痛みをかき消してくれたらいいのに…
だけど、どんなに流し込んだって、消えることはなかった。

「…っはぁ」
安達のいないこの部屋は、無機質でぬくもりなんかひとつもなかった。
酷い寂しさに襲われて、首を振った。
きつく目を閉じても、浮かんでは消えていく安達の姿。

「…行きたくない」
それでも、あたりまえのように仕事はやって来る。
どんなに行きたくなくても…

ひとりきりで、家を出る。
鍵をかけ、重い足取りのまま、会社へ向かう。

昨日まる一日考えた。
やっぱり、離れたくなかった。
好きな気持ちは消えるはずもなかった。

今だって…

想い続けるだけなら、許されるかな。
チャンスがあるのなら、もう一度…
もう一度、そのチャンスを掴みにいってもいいだろうか。



「おはようございます」

オフィスへと足を踏み入れれば、そこには見慣れた姿。
御木本と笑っていた。
胸がきりきりと痛む。

やっぱり、そいつとは笑えるの？
どうして？

もしかして、俺より…
いやだ。

俺は首を振った。

こっち向いて。
俺にも笑って。

「おはよう、安達」
その背中に声を掛ければ、安達はびくりと身を震わせて、俯いた。

「…おはよう」
その声はまるで…

胸が詰まって、痛かった。
俺は小さく唇を噛みしめた。
振り向いてなんか、くれなかった。
笑顔なんて見られなかった。

「あ、黒沢さーん」
「あぁ、おはよう」



「…安達さん」
「…」
「安達さんっ」
「あ…ごめん」
「いえ、大丈夫ですか？」
「えっ…あ、だいじ「泣きそうですよ？」
「…っ！」
「黒沢さんと何かありました？」
「…」
「言いたくないなら、言わなくていいです」
「御木本…」
「こんな俺でいいなら、使ってください」
「へ？」
「利用してくれて、構いません。それで、安達さんが笑えるのなら」
「…っ」
「俺は安達さんの泣き顔は見たくないですから」
「…御木本、やさしいなぁ」
「いえ…そんなことないです」
「ありがとう。なにかあったら、頼むな」
「はい」


御木本の言葉がいつか黒沢のくれた言葉と重なった。

『俺…安達の泣き顔がいちばん堪えるんだ』
『泣き顔？』
『うん。それも、悲しい時の泣き顔』
『あの日みたいに、もう泣かせたくないんだ。泣くのは幸せな涙であってほしい。うれし涙しか零してほしくない』
『くろさわ…』
『泣かせないようにがんばるから、そばにいてね』

俺だって、黒沢のこと泣かせたくなかった。
誰よりも傷つけたくなかった。
笑っていてほしかった。

それなのに…また俺は傷つけて…

「…ごめん。黒沢」



どうしても、諦められない。
想い続けていたあの日々のように…
いまだって…

「安達…これ「悪い。御木本に頼んで」
「…っうん」

去って行く後姿を見つめる。
胸が締め付けられるように痛んだ。
思わず、手に持ったファイルをぎゅっと握りしめた。

また、一度も顔を上げてくれなかった。

もう、目なんてずっと合っていない。
やわらかな声も聞けていない。

まともに、話なんてできていない。
まるで…俺なんかいないかのように…

あの日から、俺は安達に避けられている。
どんなに近づいても、その距離は遠くなっていく。
安達は離れていく。
もう何度も…

それでも…
どんなに無視されても、軋むような胸の痛みに襲われても、安達を想う気持ちはなにひとつ消えなかった。
その姿を見るたびに、どうしても、どうしても、好きだと思ってしまう。

やっぱり、諦めるなんて、できなかった。



黒沢に背を向けて、胸を押さえた。

もしも、顔を見たら…
唇を開いたら…

俺は…

黒沢に謝って、もう一度って縋ってしまいそうになるから。
もしも、そんなことになったら、黒沢のこと守れない。
黒沢の幸せを俺が塗りつぶしてしまう。

だから…

ごめんな、黒沢。

俺に、泣く権利はない。
俺は鼻を啜って、堪えた。


「…あだち「あっ、御木本！」

あぁ、まただ。
また、御木本…

去って行く背中、胸がきりきりと痛む。

話がしたいのに…
安達の心の声が聴きたいのに…

その隙も与えてもらえない。

俺はもう一度、話し合いたいのに…

もうそれすら、許されないのだろうか。
チャンスなんて、もともとなかったのだろうか。

安達に近づくことは、もう2度と許されないことなのだろうか。

「…っ」

どうしようもなく、痛い。
痛くてたまらない。
痛くて、苦しくて…


不意に響いた声。
「なんか、黒沢さんと安達さん、仲悪くない？」
「喧嘩したのかな？」

些細な噂話も、どうしようもなく胸に堪えた。

俯いたまま、よそよそしいまでの安達の態度…
合わない視線、そっけない言葉…
笑顔なんてもうずっと見ていない…

安達に避けられる毎日は、まるで…片想いをしていたあの頃のようだ。
いや、あの頃のほうがマシだ。
幸せを知ったいまは、たまらなく苦しくて、どうしようもない。

諦めたくない。
でも…
これが、終わりってことなのかな…

どうしようもない絶望にまた襲われた。



ひとりきりの部屋、ソファの上に身をおろす。
食欲なんてない。
なにをするにも気力がわかない。
あの日から、毎日こうだ。

この部屋には安達との思い出が溢れすぎているから。
どこにいても思い出してしまう。

ここで、髪を乾かし合った。
何度も…。
安達のことを足の間に抱えながら、ふたりでテレビを見て、笑い合った。
クイズで競った。
他愛もない話をした。
期間限定のスナック菓子の品評をして、ビールを開けた。
きれいな指先が摘まんだスナック菓子を口に運んでくれた。
照れ臭そうに笑う安達を俺はきつく抱きしめて、その首筋に顔を埋めるのが好きだった。
ここで、膝枕も、甘えるように腰に抱き着いたことも、数知れず…

そっと目を閉じれば、安達が頭を撫でてくれるあのぬくもりが蘇った。
目を開けた瞬間、それが幻想だと気づいて、胸が軋んだ。

ここに、君はいないのに…

「…っ」
胸の痛みに、泣きそうになって、重い身体を起こし、バスルームへと向かった。
シャワーでも浴びれば、気がまぎれるだろうか。

脱衣所の棚の中には、一緒に買った入浴剤、あの日から減っていない。
だって、安達が居ないから。
ひとりで、入ったって意味がない。

あたたかい湯船で後ろから抱きしめれば、俺の手を弄って遊ぶのが安達の癖で…
水を掛け合って、狭い浴槽で抱き合って、キスをして、約束をした。
色んな話をした。

背中に文字を書いて、当て合った。
バカみたいって笑う安達が愛おしかった。

あの日、「すき」と書いてくれた指先の感触が忘れられない。
背中が疼いた。

「…っ」

それから、色んな所に一緒に行こうって、約束した。
約束したのに…
どうして…

行きたいところ、いくらでもあるんだ。
安達としたいことなら、いくらでも。

安達のはじめてをくれるんじゃなかったの？
安達のはじめてはぜんぶ俺のものだって、思っていた。
それは俺の思い上がりだったのだろうか。

安達と叶えたい夢を持っていたのは、俺だけだったのかな。
俺だけが描いていた夢だったのだろうか。
未来も幸せも、なにもかも…

俺は熱い湯を思いきり、頭からかぶった。
そうでもしなきゃ、また泣けてしまいそうで…


風呂から上がり、リビングのドアを開けても、安達はここにいなかった。
その事実に、また一人落ち込んだ。
俺は頭を振って、冷蔵庫から、ペットボトルを取り出す。
思わず、その手を見つめる。
薬指にはいまだに輝くような、指輪。

いまだに外せないそれは、誓い合ったしるしだから…
外せるわけない。
外したくない。

外してしまえば、きっと本当に…

「…終わりたくない」

そばにいてよ。
安達の笑顔が見たい。
声が聴きたい。
触れたい。

「…っ」

崩れ落ちそうになる身を引きずって、ベッドに寝転んだ。
髪を乾かす気力なんかない。
だって、ドライヤーを握れば、嫌というほど安達との思い出を思い出してしまうから。

ひとりきりのベッド、やけに広く感じた。
隣に安達はいない。
いないのに、どうしても隣をあけてしまうのは、俺の癖で。

ばかみたいだ。
手を滑らせたって、そこにはいないのに…
そこにいないことを知る度に、何度も傷つくくせに…

安達の匂いもぬくもりも、わからなくなっていく。
触れ合う感触すら、もうぼやけてわからない。

持ち上げた腕を、きつく目に押し当てた。

「…っ」

どうして…
どうして…

あんなに好きだって言ったのに…
どうして、急に…
どうして…

消えてしまったの？

ここにいないの？

いてよ。
いなきゃ…俺は…

安達のいない毎日は、こんなにもつまらない。
色のないただの世界。
輝きすらなくて、太陽なんて昇らない。
いつも、暗い闇の中にいるみたいだ。
その当てもない闇の中で、彷徨い、もがいては、安達のいない現実に打ちのめされる。

なにも意味がない。
なにをしても、どんなに仕事をしても…
仕事なんて意味ない。
商談が成功したって、安達がいないから…

安達がいないと、意味がない。
夢なんて、いらないし…叶わない。

がんばるってなに？
なにをがんばればいいの？
生きるってなに？
どうやって、生きればいいの？

ひとりで生きていくのはこんなにもしんどい。
もうひとりきりじゃ、生きられない。

君がいてくれなきゃ。


「…も…いやだ」

自分で停止線を引いたあの日よりも、もっと痛くて、苦しくて、死んでしまいそうだ。
いっそ…このまま、死んでしまえば、楽になれる？

安達のいない世界。
魔法が解けた世界で、ひとりきり生きていくことは、もう…俺には限界だった。

神様がいるなら、もう一度幸せの魔法をかけてくれよ。

そうじゃなきゃ…おれは…もう…



「どうした？黒沢、成績落ちてきてるぞ」
「…すいません。がんばります」

「黒沢さん、元気ないね」
「どうしたんだろう」

あの日から、いくつかの日が過ぎ、商談の日はもう目前だった。
あの日から、黒沢は笑っているのに、その瞳はいつも泣き出しそうで、辛そうだった。

それはぜんぶ俺のせいで。
今だって、毎日のように黒沢のことを避けている。
こんな風に毎日、黒沢のこと傷つけている。
俺が傷つけたから、今も傷つけているから、黒沢は傷ついて、あんなに苦しんでしまって…

胸が引き裂かれるように痛む。
それなのに、俺にできることはない。
できるわけない。
そんな資格、そもそも俺にはない。
だって、黒沢のことを傷つけた最低な奴だから。
黒沢のそばにいる資格は、俺にはない。

わかっている。
でも…痛い。
俺は痛みを堪えるように、唇を噛んだ。



コピーをしていれば、休憩コーナーで先輩社員の声が聞こえてきた。

「黒沢の成績どうしたんだろうな」
「そうだな。ずっとトップを走ってきたのにな」
「今年はトップ維持厳しいんじゃないか」
「そうかもなぁ」
「あんなので、桐生商事との商談、黒沢に任せられるのかな」
「だな」
「ちょっと成績がいいからって、黒沢に任せるからだよ」
「お前言いすぎ」
「だって、本当のことだろ」

ひそひそと言い合い、笑い合う姿。

俺はぎゅっと拳を握った。
黒沢の努力を知らないくせに。
がんばり屋なところ、何も知らないくせに。

悔しかった。
でも、俺にできることはなくて…
俺には資格がないから。

できることなんて、なにもな…いや、あるじゃないか。

もうパートナーとして、一緒にいられなくても、隣にいられなくても。
黒沢の役に立てること。
たったひとつだけ、あるじゃないか。


「よし！」
その日、俺は誰もいないオフィスに残り、パソコンと向き合った。
何時間かかってもいい。
これで、黒沢の役に立てるのなら…
黒沢の夢が叶うのなら…

どんな形でも、黒沢の役に立てるのなら…
役に立ちたい。

たとえ、気づかれなくても。
嫌われていても。



もう…いい。
もう…成績なんて、どうでもいい。
商談なんて…
仕事なんて…
生活なんて…

どうでもいい。

安達のいない世界なら、もういらない。

ひとりきりじゃ俺は、こんなに弱くて…
生きていくことさえ、ままならない。

がんばることすらできなくて…気力もなにもかもわかない。
ひとりで生きていく意味なんて、ない。

安達以外、なにもいらない…


「きよ…」

幻滅するのかな。
こんなのだから、嫌われたのかな。

好きすぎるから…
愛しすぎてしまったから…
あまりにも重すぎて…

嫌いになったのかな。



商談まで、あと4日のその日。
黒沢はゆっくりと立ち上がり、営業に向かった。

「いってきます」
その声はどこか頼りなかった。

そっと顔を開ければ、ふらふらと覚束ない足取りで、オフィスを出て行く姿。

「くろさわ…」
その後姿が、目に焼き付いて、忘れられない。

「あだち～。お使い頼まれて「行きます！」

俺は、慌ててオフィスを出た。

なぜか、追いかけなきゃいけないと思った。
直感で、そう感じた。

黒沢…



ふらふらと歩きながら、歩道橋の上で足を止めた。
空は俺の心に反するように、澄んでいた。

ここに安達がいたら、この空を見上げて、「きれいだな」って笑うのかな。
まるで、絵の具で塗ったような空と、きらめく太陽は、俺には眩しすぎて、思わず俯いた。
俯いた先で、いくつも車が流れていく。

なんで、俺…生きているんだろう。
安達のいない世界で…

生きる意味なんて、ないのに…
もう、生きる意味さえわからないのに…

歩道を歩く人たちは楽しそうで、手を繋いで寄り添う若いカップルに親子連れ…
みんな幸せそうなのに…

どうして、俺は幸せじゃないの。
幸せでいられないんだろう。
幸せを描くはずだったのに…
約束したのに…誓ったのに…

信じていたのに…幸せな未来を…

隣で笑ってくれるだけで、ただそれだけでよかった。
隣に居てくれるだけで、よかったのに…
幸せだった。
安達の隣にいられるだけで。
ただ、それだけで。
この世界でいちばんの幸せ者でいられたのに…

どうして…

終わったはずなのに、どうして忘れられないんだろう。
どうして、こんなにも胸は痛んで、涙は溢れ…

流れる景色がぼやけ、滲んでいく。

あの日から、俺は心を失った。
それなのに、思い出すのは楽しかった幸せな思い出ばかりなんだろう。
どうして、そればっかり蘇るのかな。

安達のそばに寄り添っていたかった。

時を戻して、もう一度安達に会いたい。
もう一度、あの日に戻りたい。
誓い合ったあの日から、やり直したい。

そんなこと願ったって…叶うはずないのに…

魔法なんて、ないのに…
俺は小さく笑った。
「ばかみたい…」
俺は袖口で顔を拭った。


「行かなきゃ」
どんなに楽しくなくても、うまく笑えなくても、食欲がなくても…
安達が俯いていても、笑ってくれなくても、声が聴けなくても…

それでも…生きているうちは…こうやって…
どんなに、限界が近づいていても…

軋むように痛む胸を押さえながら、覚束ない足取りでまた歩き出す。
階段に差し掛かろうとしたその時…

「…っいた「どこ見て歩いてんだよ「すいません「なんだよ、その態度…ちょっと顔がいいからって、いい気になりやがって」

いい気になんて、なってない。
こんな顔要らない。
安達以外、心に触れてくれないから。

掴まれた手が痛い。
あぁ、こんなの振りほどけるのに…
どうして、力が出ないんだろう。

もう、どうでもいい。
なにもかも…

「ぶつかっただけじゃないで「おめえがふらふら歩いているからだろ「だから、すいませんって謝って「なんだその態度！」

怒りに眉がつり上がっていく姿が目に入った。

掴まれた手がきりきりと痛んだ。
痛い。
苛々する。

あぁ、もう。

「…離せよ「うっせぇな！離してやるよ」

歪んだ笑みにはっとし瞬間、肩に衝撃が走った。
その反動で段差に足を取られた。

やばっ…！

俺は咄嗟に目を瞑った。




「黒沢っ…」
「くろさわ…」

その姿を探して、走り回る。
そして、顔を上げた先、歩道橋の上をふらふらと歩く姿。
それはまるで、あの日の黒沢のようで…
あの日、黒沢倒れたんだよな。
俺は必死に階段を駆け上がった。

「…っはぁ、は」

昇り終えて、歩道橋を歩き出した瞬間、響いた声…

「うそ…」

反対の階段前で、思いきり絡まれている姿。
あんなの黒沢なら、うまくかわせるはずなのに…

黒沢の顔が歪む。
眉を吊り上げた柄の悪い男…

あんなとこで、揉めていたら…

男の捨て台詞が響いた瞬間…
ぐらりと傾く身体…

俺は咄嗟に駆け出した。

どうか…間に合ってくれ。

俺に魔法を…


「…ゆういちっ！」

俺は必死に手を伸ばした。

俺は…黒沢のことを…



派手な音と衝撃が走った。

「…っ」

恐る恐る目を開けた先には青い空がどこまでも広がっていた。
予想していた痛みはなくて、代わりに触れたのはぬくもりだけだった。

「え…？」

そっと身を起こせば、俺の下で蹲り、息を吐くその姿。
誰よりも愛しいその姿。

「…っきよ！？」
「…っゆ…いち」

呻くような声に、心臓が詰まった。


安達がそっと瞼を開く。

「ゆ…いち」

その手がそっと伸ばされて、頬に触れた。
確かめるように這わされたその手は震えていた。
俺はその手を必死に握った。

「だ…い、じょ…ぶか？」
安達が小さく笑う。
俺は必死に頷いた。

「よ…かった」
安達がほっと息を吐いた瞬間、握った手にぬるりとした生温な感触。
みるみるうちにその手が朱色に染まっていく。
鮮やかなまでの赤は安達の額から、とめどなく溢れていた。
「え…っ！」
カタカタと指先から震えていく。


「き…よ…きよしっ」
「やっと…おまえ…のこと、まも…「もう…喋らないで」
安達はふうふうと息を吐く。

「お願い…しゃべ「…っおれ…おれっ」

思わず、掠れるような声に、耳を近づける。

「…まもり…たかったんだ」

安達がふわりと微笑んだ。
その微笑みが消えていく。
瞼がそっと閉じ、握った手から、力が抜けた。

「…っきよ！きよっ！？」

閉じられたその瞼から、透明の雫が一滴伝った。


「ねぇ、きよしっ。きよっ！」

何度呼んでも、その瞼は開かれることはなくて、真っ赤な血が溢れていく。
俺は震える手で取り出したハンカチを、額にきつく押し当てた。

鼓動が脈打つ。
怖い…

「きよしっ…」

閉じられたままの瞼。
開かれることはなくて。
その綺麗な瞳は覗けなくて。
笑いかけてくれることはなくて。

色のない唇。
愛しい声で名前を呼んでくれることもない。


「…っだれか！」
「だれかっ！」

助けて…
俺の安達を助けて。

「救急車呼びます！」

赤く染まるハンカチをきつく押し当てたまま、俺は祈り続けた。


乗り込んだ車内。
閉じられたままの瞼。
色が失われた白い顔。

俺は動くことのない手を取り、握りしめた。

「…っ」

その手にいつものぬくもりはなくて、冷たくて…

このまま、消えちゃうんじゃないかって思ったら…

ガタガタと震えが止まらなくなっていく。

怖い。
怖い…

いなくならないで。
消えないで。

助けてください。

俺は冷たい手を握り、額に押し当てた。


神様…
どうか…
どうか、お願いします。

宝物なんです。
世界でいちばん大切な宝物なんです。
俺の世界でいちばん大切な人なんです。

魔法があるのなら、安達を救ってください。

安達が生きていてくれないと…
安達に何かあったら…
俺は…

俺はもう…

神様でも、魔法使いでも、なんでもいい。
いるのなら、安達のことを助けてください。

お願いします。



病院に着いても、俺はその手を握り続けていた。
処置室の前で、看護師に引き離される。

「きよ…きよっ！」
離れたくない。

握っていた手が離れていく。
遠くなるその姿。

「ここでお待ちください」

処置室へとその姿が消えた瞬間、俺は足元から崩れ落ちた。

「…っ」

真っ赤に染まる手に、ぱたぱたと雫が落ちる。
ガタガタと身体が震えて、止まらない。

…おれが、あんなとこでぼーっとしていなかったら。
上手くかわせていたら…

安達は…

どうしよう。
このまま…

俺は首を振った。

違う。
そんなことない。
絶対に…

安達は…


「黒沢くんっ！」
その声で、そっと顔を上げた。
「黒沢さんっ」

そこには、慌てたように駆けてくる藤崎さんと六角の姿。

「あ…」
駆け寄ってきた二人に支えられて、立ち上がった。

「大丈夫ですか？黒沢さんその手…」
「あ…」
赤く染まる両手を見つめた。
「黒沢くん、洗っておいで」
「でも…」
少しも離れたくない。
離れている間に何かあったら…俺…
「大丈夫だよ」
「俺たちがここに居ますから」

俺は小さく頷いて、ゆっくりと歩き出した。


水で血濡れた手を洗い流していく。

「…っ」

そっと顔を上げる。
頬には幾筋もの涙の跡…

安達の頬にはかすり傷もあって…それなのに、俺はこんなにも無傷で…
それは、強い力で安達が俺のことを守ってくれたから。
まるで、魔法のような力で…

こんなに苦しいなら…
こんなに怖いなら…

そんな魔法要らなかった。
いっそ…俺が…



3人で長椅子に腰かける。
俺は膝についた両手に顔を埋めた。

「…っ俺のせいで」
「そんなことない。黒沢くんのせいじゃないよ」
「でも…」
「そんなこと言ったら、安達パイセンが怒りますよ。それに、安達さんはこんなことで死ぬほど、やわじゃないですって」
「そうだよ、黒沢くん。安達くんなら、きっと大丈夫」
「黒沢くんが信じてあげなくて、どうするの」
バシッと背中を叩かれる。
「…っそう、だね」

すこしだけ、心が軽くなる気がした。
だけど、失うかもしれないという、恐怖と不安はぬぐえなかった。


処置中のランプが消えるまでの時間は、果てしなく長く感じた。
ドアが開き、医師が出てきた。
俺は思わず駆け寄った。

「あの…」
「傷もそこまで深くはなかったのですが、出血が多くて…」
「…っ！」
「あぁ、でも、ちゃんと処置しましたので、安心してください。命に別条はありませんよ」
そこで、ほっと息を吐いた。

…よかった。

「ただ…」
医師が言いにくそうに口を開いた。
俺は思わず息を呑んだ。

「検査した結果どこも異常はないのですが、頭を強く打ったせいで、意識がまだ戻ってはいません。すぐに意識を取り戻すかもしれませんが、このまま…」
「…」
周りの音がかき消されていくような感覚がした。

このまま…って？

何も言えなくなった俺の代わりに、六角が口を開いた。
「それって、目が覚めないかもしれないってことですか？」
「それはまだ私にもわかりません」
それだけを告げると、医師は去って行った。
「そ…んな」
「六角くん、落ち着いて。今はまだ眠っているだけかもしれないから」
「そ…ですけど」
「信じよう。安達くんのこと」
「…はい」

「私、会社に連絡いれてくるね」



そっと病室のドアを開いた。
無機質な白に囲まれた部屋。
真っ白いベッドの上で、安達は静かに眠っていた。
いつもと変わらないあどけない寝顔で…
だけど、いつもとは違っていた。

頭に巻かれた白い包帯、頬にはガーゼ、口には呼吸器、そして、腕から繋がる点滴。

「…っきよ」

ふらふらと近づく。
安達は色のない真っ白な顔で、眠っていた。

「きよし」
その名前を呼んでも、瞼は開かない。
「…っ」

俺が、安達のこと…

俺は思わず唇を噛んだ。
そんな俺の肩を、六角が抱いてくれた。

「大丈夫です。安達さんなら、絶対に目を覚まします」
「…っ」
「そうだよ、黒沢くん」


「あの…」

不意に看護師に声を掛けられて、振り返る。

「はい」
「これ…安達さんの持ち物です」
「ありがとうございます」
「それから、処置のために、これを外させてもらいました」
そう言って、差し出されたのは…
「…っ！…ありがとうございます」

掌の上にはあの日の誓いの印。
チェーンに繋がったままのそれ…

安達…これずっと…？
本当はずっと、身に着けて…？

どうして？


「黒沢さん？」
「あ…ごめん」
「いえ…。俺たち、会社もどりますね」
「今日はこのまま、安達くんについていてあげて」
「…うん」
「何かあったら、いつでも連絡してください。」
「ありがとう」


安達とふたりきりの世界。
安達は静かに眠り続けていた。

「きよ…どうして、俺のこと守ったの？」
「ねぇ…俺のこと、嫌いになったんじゃないの？」

どうして…？

いくら時間を重ねても、その瞳は開かない。
あのきれいな瞳は覗けない。

気づけば、空が赤く染まり、夜を迎えた。
その手を握っても、何度呼び掛けても、その日、安達が意識を取り戻すことはなかった。

「そろそろ、面会時間が終了になります」
「…はい」
「何かあれば、連絡いたしますから」
「ありがとうございます」


離れたくない。
そばにいたい。
ここにいたい。

安達に近づき、その頬を撫でた。
その頬は冷たかった。

「…きよ。明日も来るから」

そっと冷えた頬に唇を寄せた。
それでも、その瞼は開かなくて、泣きたくなった。


暗い夜道をひとり辿る。

どうして。
どうして、安達があんなことに…

俺なんか守らなくてもよかったのに…

どうして。
どうして、こんなことになったのだろう。


日が昇り、俺は目を覚ました。
気づけば、ソファの上で眠っていたらしい。
軋む身体を伸ばし、身を起こす。

「行かなきゃ」

スーツに着替え、家を飛び出した。

無機質な病室のドアを開く。
安達は静かに眠っていた。

規則正しい機械音だけが響く。
カーテンも閉め切られたままの白い世界。

俺は思わず、カーテンを開けた。
差し込んだ陽の光が安達を照らした。
それに、安堵して、俺は安達に近づいた。

「おはよう。今日はいい天気だよ」

ベッドのそばの椅子に腰かけ、その顔を覗き込む。
それから、触れるだけのキスを頬に落とした。

おはようのキスをしても、安達は目覚めかった。
俺じゃ、王子様にはなれないのかな。

「…っきよ」
その名前を囁いても、柔らかな髪を撫でてみても、安達は眠りから覚めなかった。

熱を移すように、手を握る。
ずっとこうしていたい。
ここにいたい。

安達のこと、置いていきたくない。
それでも、無情なほどに仕事はやって来る。

こんな状況で、どうしろと？
それなのに、商談も迫っていて。

なにもかも、投げ捨てて、安達のそばにいたいのに。

祈ることしか、できなくても、そばに…

だけど、こんなことで休みたいと言う俺に、安達だったらどうするだろう。
きっと、俺の背中を押して、「がんばってこい」って言うんだろうな。

もう嫌というほどわかる。
ずっと見てきたから、ずっと一緒にいたから。

声なんか聞こえないのに、どうしてだろう。

「いってらっしゃい」と響いた気がした。

「…安達はずるいなぁ」
俺は小さく笑った。

握った手を額に押し当てて、祈る。
俺が仕事を終えるまで、何事もありませんように。
安達が無事でいてくれますように。
そして、目を覚ましますように。

「…いってきます」

俺は眠り続ける安達を残し、後ろ髪を引かれながらも、病室を後にした。


「黒沢さんっ！」
「黒沢くん、大丈夫？」
「うん」

「安達くんは？」
俺は静かに首を振った。
「そっか」
「っもー安達さん、寝坊助なんだから」
六角の瞳が泣き出しそうに揺れていた。
俺はそんな六角の肩を叩いた。

「安達のぶんもがんばろう」
「はいっ！」


その日、終業とともに、俺は会社を飛び出した。
すぐに会いたかった。

ドアを開き、駆け寄るけど、安達は朝と変わらず眠り続けていた。

「今日は、がんばって契約取ってきたよ」
「…」
「久しぶりに、がんばった」
「…」

また、がんばったら、安達は目を覚ましてくれるかな。
えらいなって、頭を撫でてくれるかな。

「寂しいけど、がんばるから…。だから、安達も目を覚ましてよ」
「…」
「…好きだよ。今日も明日も明後日も、好きだから…だから」

あぁ、もう。
泣いてしまいそうだ。

泣きたいのはきっと、安達のほうだ。

「きよ…大好きだよ」
「…」
その言葉すら、安達には届かない。
安達は深い夢の中で、眠り続けていた。

俺に会いたくないからかな？
俺のこと嫌いだから？
だから、目を覚まさないのかな。

「…っ」
胸が締め付けられる。
俺は俯いて、鼻を啜った。


そっと震える指先を伸ばした。

「痛かったでしょ？ごめんね」

額に巻かれた包帯を撫でた。

「ケガさせて、ごめん」
「俺のせいで…ごめん」
「…っど、して」

あの瞬間、「まもりたかった」と呟いた安達の姿が忘れられない。
ずっと脳裏に焼き付いていた。

「守りたかったって、どういうこと？」
どんなに問いかけても、安達が答えてくれることはなかった。

「ねぇ、どうして、俺のこと守ってくれたの？」

俺に、守る価値なんてあるのかな？

「どうして…」

終わったはずの俺のことを、守ってくれたの？



気づけば、突っ伏して眠っていたらしい。
顔を上げれば、窓の外にはもう夜空が広がっていた。

カーテン閉めなきゃ。

俺はそっと立ち上がり、カーテンを閉めようとした。

「あっ…」

身体が置いていた安達のリュックに触れた。
音を立てて、中身が落ちていく。
どうやら、チャックが開いていたらしい。

俺はしゃがみこんで、バラバラと散らばったものを拾い上げていく。

「これ…」

そっと手に取ったのは色違いで購入したあの手帳。
伏せるように開かれていたそれを拾い上げれば、ウィークリーページに細かく文字が刻まれていた。

これって…安達の日記？

見ちゃダメだって、わかっているのに…

どうしても、安達の心に触れたくて。
俺はそれを手に取ったまま、もう一度椅子に腰かけた。

それは、東条部長がやってきた日の数日後から、綴られていた。

だめなのに…

「ごめん、安達」


『今日、俺がいることで黒沢の将来を潰すと言われた。俺の存在が黒沢の足を引っ張るって。悔しかった。そんな言葉に負けたくない。
　黒沢が俺のこと心配してくれた。本当のことは言えなかった。ごめん、黒沢。俺の一番の理解者になりたいって言ってくれるやさしい黒沢と一緒に生きていきたい。これからもずっと。だから、負けない。がんばりたい』

まるで、鈍器に殴られたような感覚。
思わず、目の前がチカチカと霞んだ。

「…っ！」

誰に言われたのかは、書いていなかった。
安達らしい。
でも、誰が言ったのかはすぐに分かった。

まさか…安達は、ずっと東条部長に脅されていた？
俺たちの関係を知られて、身を引けと迫られていた？

何も知らなかった。
「…っ」

ごめん。
気づかなくて。

何も知らなかった自分がどうしようもなく不甲斐なかった。


『昨日、黒沢が抱き締めてくれた。甘えさせてくれた。がんばれるようにだってさ。嬉しかった。俺のことを好きだって言ってくれる黒沢とずっと一緒にいたい。失くしたくない。今日、浦部さんから、黒沢の商談の手伝いを任された。俺にできることがあるなら、なんだってしたい。黒沢の夢が叶うように、力になりたい。がんばりたい』

思わず、次のページを捲った。

『彼に睨まれる。俺が黒沢と居ることが気にくわないのかな。そりゃ、そうか。でも、離れたくない。離れる気なんてない。やさしく笑ってくれる黒沢のこと守りたいから、俺だけが耐えればいい』

『黒沢がヤキモチ妬いた。かわいい、黒沢。独占欲が嬉しくなるなんて、知らなかった。
ヤキモチ妬きな黒沢はすぐに不安になるから、ちゃんと言葉と態度で伝えなきゃいけないな。それで、安心させてやりたい。』

『今日は久しぶりに、一緒に帰ることができた。嬉しかった。黒沢と手を繋いで帰ることがあたりまえになった。それが幸せだなって思う。黒沢はどうかな』

幸せだった。
手を繋いで、歩く帰り道…
一緒に家に帰ることが、どれほど幸せなことか…

『今日のお弁当も美味しかった。朝弱いのに、俺のために、いつもありがとう。本当に感謝してる。黒沢が作ってくれたお弁当を食べたら、元気100倍！なんだって、がんばれる』

『昨日、一緒に風呂に入った。これも当たり前になってきた。名湯巡り楽しい。次はどんな入浴剤にする？一緒に本当の温泉に行ってみたい。黒沢の夢が叶ったら、一緒に行こう。誰よりも黒沢のこと、応援したい』

『ごめん、黒沢。あの人に言ってくれたのに…。どうしてパートナーって言ってほしいなんて、守ってほしいなんて、思ったんだろう。俺だって、守りたいのに、嘘つき。黒沢めちゃくちゃ俺のこと心配してくれたのに、守るって言ってくれたのに、本当のこと言えなくて、ごめん。黒沢の前では笑っていたいのに、弱くて、ごめん。また心配かけてごめん』

これはきっとあの日のこと。
東条部長に、俺が安達とは同期だって言ったあの日…

「ごめん…」

あの時…
安達の心の傷に気づいていたら、守ることができたのに…

『傷つくのは俺だけでいい。それで、黒沢の夢が守れるのなら…俺はいくらでも、なんだって、耐えられる。黒沢のこと守るためなら、どんな痛みでも我慢する』

『黒沢と彼が笑ってた。あの人も黒沢のことが好きなのかな。どうしよう、怖い。とられたくない。誰にも渡したくない。俺にこんな気持ちがあるなんて、知らなかった。
どうしたら、俺は黒沢のそばにいられるんだろう。』

『また、黒沢に心配かけてしまった。だめだな。心配させたくない。黒沢の前では笑っていたい。本当のこと隠して、言えなくて、ごめん。』

『昨日、黒沢が何度も好きだと言ってくれた。大丈夫、この言葉があればがんばれる。黒沢の独占欲が嬉しい。このままずっと俺だけのことを好きでいてほしい』

『安達がいるからがんばれる。その言葉が嬉しくて仕方ない。こんな俺でも役に立てているのかと思うと…。黒沢に必要とされていることが嬉しい。自信をもって、胸を張って、黒沢の隣にいられるように…黒沢にとって相応しい俺でいたい。』

『黒沢が帰って来ない。あの人と一緒にいるらしい。どこにいる？返事ぐらいくれよ。
　不安でたまらなくなる。怖い。』

その言葉たちは、二重線が引かれていた。

『昨日の親子丼、気づいてくれた。しかもきれいに食べてくれていた。夜中に、あんな重いの食べなくていいのに。黒沢の胃が心配。でも、食べてくれてすっげー嬉しかった。俺の料理が世界一とか大げさ。俺の方が黒沢の料理を世界一だって思ってる。一生食べられたら、幸せだろうな。』

俺だって、安達のために一生作り続けたいと思っていた。
いや、そう決めてた。
おじいちゃんになっても、一緒に食卓を囲んで、安達の「うんま」を聞いていたいから。

あの日の、親子丼。
忘れられないぐらい、美味しかった。
安達の想いがただ嬉しくて、どうしようもなく幸せだった。
それなのに、そんな幸せに浸って、安達の本当の気持ちに気づけないなんて。

ほんと、どうしようもない。

不安にさせて、ひとりきりで待たせて、ごめん。

「ごめん…」


『俺が黒沢の隣にいることは許されないことなの？俺が平凡だから？何の取り柄もないような奴だから？誰も許してはくれないのかな。あの人の言葉がすごく堪える。苦しい。
　黒沢の足枷になんか…障害なんかになりたくない。俺にできることってなに？離れたくない。わかっていても…どうしても。黒沢のこと、避けてごめん。』

『胸が痛い。あの日から、いくら考えても答えは見つからない。苦しくて、仕方ない。こんな調子だから、また黒沢に心配をかけてしまっている。ごめん。黒沢の邪魔になりたくないのに、心配かけて、邪魔してる。ほんとごめん。一緒に幸せになりたいのに…幸せになってほしいのに…俺がいてもいいのかな』

その文字はぼやけ、いくつも滲んでいた。
それは、この日、安達が泣いていたということ。

「…っ」
胸がぎゅっと締め付けられた。
泣かせたくなかったのに…
気づかないところで、俺は安達を泣かせてた。

安達は上手に隠して、泣いていた。

ごめん。

『御木本にヤキモチ妬く黒沢が好きだ。俺のこと好きでいてくれる黒沢のことが好きで、仕方ない。どんなに重くても、黒沢ならいい。ずっと好きでいてほしい。そばにいたい。』

『黒沢はかっこよくて、みんなのヒーローだ。努力のできるがんばり屋でやさしいヒーロー。かっこいい。でも、俺だけのヒーローじゃない。みんなの黒沢も失くしたくない。黒沢には輝く場所を歩いていてほしい。たくさんの光を浴びて、きらきらと輝いていてほしい。そこに俺がいなくてもいい。魔法の持たない俺は隣を歩けない。黒沢にとっての宝物は俺じゃない。』

『もしも、俺がどこかの令嬢とかなら、黒沢の隣に胸を張って立てたのかな。みんなから祝福されるのかな。本当に俺でいいの？俺が隣にいてもいいの？』

『黒沢が魔法使いじゃなくて、本当によかった。こんなぐちゃぐちゃな心の中なんて、見せられない。心の声が聴こえなくてよかった。もしも、俺の心の声に気づいていたら、黒沢は俺のこと守ってくれたのかな。黒沢なら、きっと守ってくれたはず。でも、俺は守られたいばかりじゃない。隣に立って、一緒に戦えるヒーローになりたかった。そうやって、黒沢のことを守りたかった。だけど…俺には黒沢に返すものがない。あげられものがない。守る力もない。』

『黒沢といっしょにいられる毎日は、本当に幸せだった。いつも笑っていた。いっぱいの幸せをくれた。俺には勿体ないぐらいの人。俺のこと好きになってくれて、ありがとう』

『黒沢にはずっと笑っていてほしい。誰よりもいちばん幸せでいてほしい。そこに俺がいてもいなくてもいい。俺は黒沢との思い出があれば、きっとひとりでも生きていける』

「…っ」

『これが最後。最後の思い出は、最高に幸せだった。黒沢との思い出を忘れたくない。
　でも、離れたくなんかない。そばにいたい。黒沢と一緒に生きていきたかった。いっそ時間なんて止まればよかったのに…。約束、守れなくてごめん。』

『今日は終わりの日。ちゃんと終わらせる。最低な男になる。うまくできるかわからない。
　さようならってちゃんと言えるかな。それでも言わなきゃ。これで黒沢の将来も幸せも守れるから、がんばらないと。それなのに、朝から、やさしすぎる。もう食べられないって思っていたのに…。黒沢のあったかいやさしさが大好きだった。黒沢がくれた言葉も笑顔も、ぬくもりもぜんぶが俺の幸せだった。黒沢が俺の幸せだった。黒沢は俺にとって、宝物だった。大切だから、守りたかった。守られるばかりじゃなくて、俺のほうが黒沢のこと守りたかった。俺は傷ついてもいいけど、黒沢は傷ついちゃだめだから。たくさんの幸せをくれた世界でいちばん大切な人だから。いままで、ありがとう。世界でいちばん愛しています』

その文字はひどく震えていた。

いつか言ってた。
守られるばかりじゃなくて、守りたいって。

ばか。
俺は自分が傷つくことよりも、何倍も何十倍も…ずっと安達が傷つくほうが傷つくんだ。


『嘘ついて、酷い言葉を言って、ごめん。傷つけて本当にごめん。嫌いって嘘つけなくて、ごめん。幸せじゃないって、嘘だ。幸せだった。世界でいちばん幸せだった。やっぱり一緒に生きていきたい。でも、俺にはもうそんな資格ない。指輪、返し忘れた。まだ着けていたらだめかな。だめだよな。わかっているのに、外せなくて、ごめん。好きで、ごめん。』

『ひどい態度ばかりで、ごめん。傷つけてばかりで、本当にごめん。嫌いになってくれていいのに…こんな最低な奴のことなんて。早く俺を忘れて幸せになってほしい。俺のことをぜんぶ忘れる魔法を黒沢にかけられたらいいのに…。そんな魔法どこにもない。』

『がんばり屋な黒沢の役に立ちたい。一緒にいられなくても、そばにいる資格がなくても。どんな形でもいいから、黒沢の役に立ちたい。』

『黒沢の役に立てること、ひとつだけ見つけた。どんなに大変でも、構わない。たとえ、俺が傷ついたとしてもいい。ただ、がんばりたい。これで黒沢の夢が叶うのなら。黒沢の役に立てるのなら。誰よりも黒沢の夢が叶うことを願っているから。誰よりも一番応援しているから。黒沢の商談が上手くいきますように。力のすべてを発揮できますように。黒沢がまた笑えますように。誰よりも一番幸せになれますように。』


それが最後の日記だった。
ぽたり、ぽたりと落ちた雫が文字を滲ませていく。
大好きなその文字を…

「…っふ…」

俺は慌てて顔を上げて、手帳を閉じた。
見つめた先で、静かに眠る姿。

あの瞬間が蘇る。
「…まもり…たかったんだ」そう言って笑った安達の姿。
あの言葉の意味が、今になって、痛いほどわかった。

ぜんぶ、ぜんぶ、君のやさしさだった。

やさしい君はやさしい嘘をついて、俺のことを守ろうとしてくれていた。
ひとりきりで傷ついて…
その傷を俺に見せまいと、ひとりで泣いて、俺の前では笑って…
俺のために、って…
たくさん泣いて、たくさん傷ついても、それでも俺の幸せを願って…
そして、その身を挺して、俺のことを守ってくれた。
躊躇いもなくその手を伸ばして、俺のことを守ってくれた。

本当はずっと守られていたのは俺の方だった。
君は、強くて、強くて、やさしくてかっこいいヒーローだった。

「…ずるい」

それから、俺は…

「ほんとバカだ」

そっと手を伸ばし、その頬を撫でた。
その指先が、ひどく震えていた。

「…ごめん。ごめんな、きよ」

ひとりで抱えさせて、気づかなくて。
ひとりきり不安にさせて、泣かせて…
安達の痛みも悲しみも、苦しみにも気づきもせずに、悲しい嘘を吐かせてしまって。
「さようなら」なんて悲しい5文字を言わせてしまって。
こんなにも、苦しませて、謝らせてしまって…
たくさん泣かせてしまって…

「ほんとうに、ごめん」

誰よりもいちばん大切なのに、守ってあげられなくて。
安達にとってのヒーローでいたかったのに…

世界でいちばん大切な人のことを守ることすら、できなくて、ごめん。

「ごめん…」

拭っても、拭っても、涙は止まらなかった。
胸が苦しくて、たまらなかった。

「…っふ、ひっ…」

幸せにするって、決めていたのに…
こんな風に身も心も傷つけてしまって、幸せにできなくて、ごめん。

どんな時もそばに居るって誓ったのに…
一緒に幸せになろうって誓ったのに…

「…っきよ、…きよっ…」

それでも、安達はただ静かに眠っていた。

俺にできること…
俺は安達のこと、守れるだろうか？



商談前日の朝。
訪れた病室で、安達はまだ眠っていた。
おはようと触れるだけのキスをし、俺は会社に向かった。


「おはようございます」
「おはよう。黒沢、ちょうどよかった」
「はい？」
「これ…安達から」
「えっ！？」
「あいつ、ここ最近ずっと残ってこれを作ってたんだよ。黒沢のこと庇ったあの日の朝にこれ、渡されてな。俺も目を通したけど、誤字脱字もないし、データも申し分ない上、わかりやすくて、完ぺきだった。2課の課長も太鼓判を押してた。だから、不備はないと思うが、何かあれば、俺らで全力で修正するから。なんたって社運が掛かっているからな」
「…っ」
「安達の思い、ちゃんと届けたぞ」
「ありがとうございます」

浦部さんから手渡されたものは、明日の商談の資料だった。
俺はデスクに戻り、それに目を通した。

丁寧で分かりやすく、データも申し分なく添えられた、それは完ぺきに仕上げられていた。

「…あだち」

最後の日記の言葉が蘇る。

「…っ」

どうしよう、泣きそうだ。

「すいません」
俺は慌てて立ち上がり、非常階段へと出た。
そのまま、しゃがみこんだ。

最後の日記の意味がいま、わかった。
安達が俺のためにしてくれたこと。
どんな形でもいいから、俺のためにと…願ってくれた想い。

安達の痛いほどのやさしさが胸に響いた。

「…かっこよすぎる」

俺にはもったいないぐらいの人。
こんなにも、こんなにも、好きにさせる。
離れていても、俺のことを幸せにする。

安達は…俺にとって、世界でいちばん大切な宝物。
今も変わらず、誰よりも一番幸せにしたい人。
俺のたったひとりの愛する人。
この手で、守りたい人。

今度は俺に君を守らせて。
世界でいちばん大切な君のことを守りたい。
俺が守りたい。

どうなっても、傷ついてもいい。
俺だって、君にとってのヒーローになりたい。

俺は立ちあがり、顔を拭った。
「よし」


「…黒沢さん、大丈夫ですか？」
「あぁ。大丈夫だ。明日の商談、何としてでも成功させるから」
「はいっ！」

六角がにっこりと笑った。

俺は安達の資料をもとに、プレゼン用のパワーポイントを直し、明日のための準備に取り組んだ。

「できた！」

気づいた頃には、終業時間を過ぎ、時計は面会終了時間まであとわずかになっていた。
俺は身支度を整え、慌てて会社を飛び出した。

駆け込んだ病室。
安達は朝と変わらず、眠っていた。

「きよ…。仕事終わったよ」
「…」
「もう、明日は商談なんだ」
「…」
「資料、完ぺきだった。ありがとう」
「…」

そっと病室のドアが開かれ、看護師さんが顔をのぞかせた。

「もう面会終了時間です」
「すいません」

ドアが閉まるのを確認した俺は、安達の頬を撫でた。

「まだ一緒にいたいのに、もう時間みたい。そばにいられなくて、ごめん。ひとりにして、ごめんね」
「…」

俺はそっと微笑んで、その頬にキスをした。

「おやすみ」



そして、むかえた勝負の日。
安達が選んでくれたスーツを身に着け、安達がプレゼントしてくれたネクタイを結んだ。
それから、久しぶりに朝食を取った。
何も食べなかったら、安達が心配するし、今日は大切な日だから。

身支度を整え、俺は家を出た。
その足で、安達のもとに向かった。

今日も安達は静かに眠っていた。
俺はカーテンを開いた。

「おはよう。安達、今日もいい天気だよ」

椅子に腰かけ、その顔を見つめる。

「今日はいよいよ商談なんだ。がんばるから…。安達のがんばれが欲しいな」

その言葉があれば、俺はなんだってできるのに…

頬を撫でても、安達は「がんばれ」をくれなかった。
ちくりと胸が痛んだ。

「がんばる…。安達が俺のこと守ってくれたように、俺だって、安達のことを守る。安達の応援してくれる気持ちに応えるから。絶対に応えるから。うまくいったら、俺の夢の話を聞いてくれる？」
「…」

俺は小さく笑った。

「ねぇ、安達。がんばれるように少しだけ、力くれるかな？」
その手を握って、額に押し当て、目を閉じた。

「がんばってくるね。だから、これ…少しの間、借りるね」

安達の首に下げられていたチェーンを解き、自身の首にかけた。
そっと、時計を見れば、もう時間だった。

その頬に触れるだけのキスをして、俺は立ちあがった。

「いってきます」



「おはようございます」
「おはよう、黒沢」

東条部長がにこやかに近づいてきた。

「いよいよだな」
「はい」
「いけるの「任せてください。必ず成功させてみせます」
「ははっ。すごい自信だな。最近の君の姿からは考えられないぐらいだ」
「愛する人がいてくれますから」
「えっ？」
「では、用意があるので」



安達の資料を手に、俺は桐生商事に向かった。
桐生商事の幹部やうちの幹部が見つめるなか、その時を待つ。

指先で自身の薬指と安達の指輪を順に撫でた。

どうか、力をください。
安達のことを守れる力を…

『黒沢優一さん、お願いします』

俺は閉じていた目を開き、ひとつ息を吸った。

「はい」

ヒーローにはエネルギーの源が必要で、それがあるから、傷ついても立ち上がれる。
俺が光の下を歩けるとするのならば、隣に安達がいないと意味がない。
ひとりきりじゃ、歩けない。
どんなに周りから、輝いて見えようと、安達がいないと、その世界は俺には輝いてなんかいない。
それに、安達は俺にとって光のような人。
安達はそんなことないって、また「俺なんか」って笑うだろうけど、全然違う。
あの日、安達が色をつけた。世界が煌めいた。
俺の世界に色をつけてくれたのは、鮮やかな色を描いてくれた人は、安達ただひとりだった。
あんなにも輝いて、まぶしく見えたのは、ただひとりきり。
俺の心をこんなにも震わせたのは、ただひとりきり。

今まで、生きてこられたのは、がんばってこられたのは、安達がいたから。
片想いをしていても、想いが重なり合っていても、いつもそこに安達がいたから。
俺を動かす原動力は、いつだって、ずっと…安達だった。
恋に落ちたあの日から、ずっと…
いまも、これからも…

俺は…安達と一緒に生きていきたい。


「豊川といっしょに未来を描きませんか？」

割れんばかりの拍手のなか、俺は頭を下げた。


「いやーよかったよ。黒沢くん」
「いえ…」
「資料もすばらしかった」
「ありがとうございます！私の大切な人が作ってくれたんです」
「ほお…。それは？」
「大切なパートナーです」
「そうか。うちも、黒沢くんのいるような素敵な会社とパートナーになりたいね」
「それは？」
「この話、受けさせてもらいたい。一緒に未来を描こうじゃないか」
「…っありがとうございます！」



契約書を手に、俺は会社に戻った。
オフィスに一歩足を踏み入れた瞬間、拍手で迎えられた。
たくさんの賞賛の言葉が降ってくる。
そこに、君はいない。

拍手が鳴りやみ、東条部長がそっと口を開いた。

「黒沢のおかげで、成功した。お疲れさま」
「ありがとうございます。でも、俺だけの力じゃありません」
「え？」
「ここにいる社員の皆さん、豊川の社員全員で、成功したものです」
「そうだな」
「そして、なにより、この商談は安達なしじゃ成功しなかった」
「！」
彼が目を見開いた。

「今回の商談の資料、ご覧になりましたか？」
「もちろん」
「すべて、安達ひとりで作り上げてくれました。彼は、真面目で、仕事は一切手を抜かず、とても丁寧です。資料を見ればよくわかることでしょう。この資料がなければ、僕は今日のようなプレゼンをすることができなかったかもしれない。もしかしたら、商談だって成功しなかったかもしれない」
「なにが言いたいんだ？」
「安達が、僕の足を引っ張るわけがない。将来の足枷になることなんてない。」
「…っ」
「安達に言った言葉のすべて、訂正してください」
「…」
「僕が安達を必要としているんです。安達がいないと、生きられない。数日前の僕の姿を見れば、あなたなら、よくわかるでしょう」
「…」

「僕の愛する人を傷つけるのなら、たとえ、あなたが上司でも許さない」
俺は契約書のすべてを彼の胸に押し付けた。

「それでは、失礼します」
俺は彼に背を向け、オフィスを飛び出した。

ただ、安達に会いたかった。


パチパチ…

「み、御木本？」
「かっこいいですね、黒沢さん」
御木本を筆頭にその拍手は広がった。

「そうだろ？なんたって、俺の尊敬する先輩だからな」
「ふふっ。六角くんったら」
「それに、安達パイセン愛されてる～」
「うん」
「安達さん、早く目覚まさないかな」
「そうだね」

「うそー。黒沢さんと安達さんって…」
「でも、いまの黒沢さんちょーかっこよかった」

「あんなに堂々と愛する人って言われる安達さん羨ましい」
「でも、安達さんなら、納得」
「うん。やさしいもんね」
「うん。うん」
「それに、安達さんの前だと、黒沢さん見たこともないぐらい幸せそうだし」
「うん。あんな笑顔、安達さんしか引き出せないよね」

「てか、東条部長、安達さんになに言ったんだ？」
「脅したのかな」
「うわーひでぇ」

「黒沢、安達のこと大切なんだな」
「あんなにはっきり言ってのけるなんて、男として尊敬するわ」
「俺も」




「…っはぁ…は」
息を切らせて、病室に駆け込んでも、安達はまだ眠っていた。

やわらかな光が差して、その顔を照らしていた。
あどけないその姿はきれいで、まぶしくて、仕方がなくて…やっぱり光だって思った。

俺は引き寄せられるように、近づいて、椅子に腰かけた。
首に着けていたそれを外し、安達の左手薬指にそっと通した。
その手を取り、両手で握った。


「ねぇ、安達…俺、がんばったんだ。
商談成功したよ。俺も驚いたけど…うまくいってよかった。
安達のおかげだね。
安達が作ってくれた資料のおかげで、がんばれたよ。
安達が力を貸してくれた。
それから、安達を傷つけた東条さんにも言ってやったよ。ちょっとは、かっこよかったかな？安達のこと、ちゃんと守れたかな？
…おれ、ほんとに、がんばったんだ」

見つめる安達の姿が滲んでいく。

「ねぇ、褒めてくれる？すごいな、えらいなって…。いつもみたいに、笑って頭撫でてよ。
ねぇ…あだち…」

堪えきれなくなった涙が、溢れた。

「…きよ。…っも、もう、がんばれないよ」
「…」
「清が居てくれないとさ、がんばれない。そばで笑っててくれないと…」
「…」
「もう、なにしたって、生きてたって、意味ないよ。ねぇ…」

目を開けて。
もう一度、笑ってよ。

「安達の笑った顔が見たい。安達の声が聴きたい」
「…」

ねぇ、

愛しているんだ。

誰になにを言われても、構わない。
安達がいてくれるなら。
隣に居てくれるなら。
どんな暗闇でも、どんなに辛いことがあっても、俺は幸せでいられる。
安達がいてくれるなら…
地位も名誉もなにもかもいらない。

「安達以外、なにもいらない…」

他には、なにもいらないんだよ。

「安達がね…きよが…清がいてくれるだけでいい」
それだけでいいのに…

「清がね、隣で笑っていてくれるなら、なにもいらない。ここが嫌なら、遠いところに行こう。ふたりでいられるなら…。いっしょにいられるなら、どこだっていい」

安達が傷つかない場所へ、俺が連れ出すから。
安達が笑っていられる場所に、俺が連れて行くから。

だから…

「俺と一緒に生きて。隣で笑ってよ」

もう一度…

もう一度…


「俺のね、居場所は、清がいるところだよ。他にはどこにもない」


だから…ねぇ…
目を覚ましてよ…

俺を一人きりにしないで。
そばにいて。

安達がいないと、楽しくないよ。
安達がいないと、うまく笑えないよ。
安達がいないと、がんばれない。
安達がいないと、幸せじゃないよ。
安達がいないと、生きていけないよ。
ひとりは寂しいよ。
安達が一緒じゃなきゃ、いやだよ。

安達じゃなきゃ、いやだ。
世界でいちばん大切な俺の宝物だから。
世界でいちばん愛する人だから。

安達は俺のすべてだから。

ずっと一緒にいたい。
一緒に生きていきたい。


ねぇ、すきだよ。

好き。

大好き。




「清…愛してる」

震える手で、呼吸器を外す。
冷えたその唇に、触れるだけのキスを落とした。
触れ合う唇から、想う気持ちのすべてが伝わりますように…


安達の白い頬に、涙が一粒落ちた。
まるで、泣いているみたい。

俺はそっとその頬を拭った。
それでも、安達は眠っていた。

俺はおとぎ話の王子様にはなれなかった。
俺には、魔法なんてなかった。


「…っふ…ひっ」

きよ…
どこにいるの？

夢の中のほうが幸せでいられるの？
俺のそばはもう嫌なのかな…

それでも、俺は…

「…っ…きよ、…っ、あいたい」

俺は握った手をもう一度、自身の額に押し当てた。

「…きよ…きよっ、」

閉じた瞼の裏で、安達は俺の大好きな笑顔で笑っていた。

「…っ置いていかないで」
「…っいっしょに、いたい」
「…っきよ…」

俺のそばにいて。



ここ、どこだろ。
暗い世界。
いやだな。

酷い孤独感に襲われた。
なんか、怖い。
ひとりはいやだ。

不意に、響いた音色。

…だれか、泣いてる？

小さな泣き声のする方へと足を進める。

子どもの泣き声かな。

僅かな光が差すその下で、うずくまる小さな塊を見つけた。
クマのぬいぐるみを抱き締めたま、まるくなって、震える背中。
俺は、思わずしゃがみこんだ。

「きよ…きよっ」
何度も何度も、必死に誰かの名前を呼んでいた。

「…どうしたの？」
「ふえ？」

そっとその子が顔を上げた。
きれいな顔。

あれ…？
この顔どこかで…

この子とどこかで、出会ったような…

「大好きな人がいなくなっちゃったの」
「そっか、寂しかったね」

その頭を撫でれば、その子が小さく笑った。

「その人は何て言う名前なの？」
「きよって言うの」

きよ…
誰かに、そう呼ばれていたような気がする。

「僕のこと助けてくれたやさしい魔法使いなんだ」

あれ、この瞳、どこかで見たことあるような…
不意に、くしゃりと微笑むその姿が重なった。

彼の名前は…朧気な記憶が過った。

「く…ろさわ？」
その子がこくりと頷いた。
「くろさわゆういちって言うの」
「うそ…」

それは小さな黒沢だった。
驚く俺をよそに、不思議そうな顔をした黒沢はふわりと笑った。

「きよはね、ずっとひとりだった僕の心に触れてくれた初めての人なんだ」
「…っ！」
「ずっと、ずっと、僕の大好きな人なんだ」

微笑む姿が、くしゃりと笑うあの笑顔と重なり合った瞬間、胸がぎゅっと締め付けられた。


「清…愛してる」

不意に、その声が響いた。
それはあたたかくやわらかく、まるで光が降りそそぐかのように…

遠くで、響く。


「お兄ちゃんにも会いたい人がいるんでしょ？その人、待ってるよ。きっと、僕みたいに甘えん坊で寂しがり屋だから、ひとりにしちゃだめだよ」
「…っ」

どこかで、いつかの記憶がよみがえった。
ソファの上で、俺の腰に腕をまわした黒沢の頭を撫でていた。

「俺…安達がいないと生きていけない」
「そんなことな「ある」
「ふはっ。そう？」
「うん。生きていけない。一人になったら、きっと寂しくて、死んじゃう」
「黒沢って、こんなだったけ？」
「引いてるの？」
「いや…子どもみたいで可愛いなって」
「ほんとの俺は、甘えん坊で寂しがり屋だよ」
「…まじで？」
「うん。でも…安達限定」
「おれ？」
「うん。安達にしか甘えない。安達しかいやだ」
「ふふっ。そっか」
「うん」

俺しか知らないその姿が、なによりも愛おしかった。

「…っ！」

どこかで、いま、黒沢が泣いているかもしれない。
こんな風に膝を抱えて…

ここにいちゃ、だめだ。
ひとりきりにしちゃ…

きっと、俺のこと待っていてくれている。
黒沢はそういう奴だから…

帰らなきゃ…

黒沢のいるところが、俺のいるところなんだ。

怖くてもいい。
どうなってもいい。

優一と一緒にいたい。
もう一度、一緒に生きてみたい。

俺は愛する声のする方へと手を伸ばした。
光を掴むように…



不意に、握った手がぴくりと震えた気がした。
俺はそっと顔を上げた。

安達の長い睫毛が微かに震えた。

「…っきよ！…きよっ」

俺はその名前を必死に呼んだ。

目を開けて。
俺を見て。

どうか…どうか…

瞼が震え、何度かの瞬きを繰り返し、きれいな瞳が開かれた。
それが焦点を結ぶ前に、俺はその瞳を覗き込んだ。

ぼんやりとした瞳に、必死な俺が映った。
それでも、構わなかった。

安達の唇が薄く開かれるから、俺は呼吸器に耳を近づけた。

「ゆ…いち？」

掠れるほど小さなそれが、耳に響いた。
安達の瞳がまっすぐに、俺を見つめていた。

「…っうん」

込み上げてきたそれが溢れ、胸をぎゅっと締め付けた。

安達の指先が俺の頬を辿る。
安達がそっと微笑んだ。

「…っよか…よかった」
「ゆ…いち」
「ほんとに…よかった」


慌ただしくやってきた医師と看護師に安達は連れられて、検査や診察に…
俺は俺で、会社に連絡を入れて。
それでも、激しく波打つ鼓動は止まらなかった。
まだ、手が震えていた。


安達の検査結果はどこも異常がなかった。
「なにかあれば、いつでもナースコールしてくださいね」
それだけを告げ、ふたりきりの世界になった。
俺は椅子に腰かけた。

「…心配かけて、ごめん」
安達が申し訳なさそうな表情を浮かべた。
「ううん。安達が目を覚ましてくれて、よかった…。本当に…っ！」

見つめる先で安達が戸惑うように首を傾げた。

握った手が、ガタガタと震えた。

安達がここにいる。


見つめた先、黒沢の瞳のふちがみるみる赤く染まり、潤んでいく。

「…怖かった」
「え？」
「安達が目覚めなかったら、どうしようって…。ずっとこのまま眠ったままだったら、どうしようって…ずっと、怖くて。怖くて堪らなかった」
「…」
「安達が俺を守ってくれた時だって、心臓止まるかと思った」
「ごめん。気づいたら、身体が勝手に動いてたんだよ」
「どうして安達がって…俺が、おれのほうが「ばかっ！」
「…っごめん」
「そんなこと望んでない。俺は…黒沢を守れてよかったって、思ってるのに」
「うん…ごめん」

「俺は、ずっと安達に守られてたんだな」
「えっ？」
「安達が傷ついていたことに気づかなくて、ごめん。ひとりで泣かせて、ごめん。本当にごめん。幸せにするって言ったのに…「幸せだったよ」
「え？」
「黒沢といるのはずっと幸せだった。あの人は関係ない。俺だって、あの人が言ったこと、本当はどこかで思ってたんだ。黒沢に相応しくないって…」
「安達…」
「だから、傷つけてでも、俺が身を引くのが正解だって…。でも、ごめん」
「？」
「俺が間違ってた」

その頬に掌を押し当てれば、黒沢は俺の手に擦り寄った。

「黒沢痩せただろ」
「そ…かな？」
「俺のせいだよな」
「…っ」
黒沢はそっと首を振った。

「俺のせいだ。俺が、黒沢のことをひとりぼっちにさせた。黒沢のことを傷つけたあの嘘は間違ってた。俺の独りよがりだった。本当に、ごめん」
「ちがう。謝るのは俺の方だよ」
「なんで？」
「だって、安達の悲しみも苦しみも、気づかなかった。守ってあげられなかった」
「そんなことない。気づいてくれてただろ」
「え？」
「だって、ずっと心配してくれてた。それって、どこかで俺の不安を感じていてくれたってことだから」
「…っ」
「そんなやさしい黒沢のこと、俺は傷つけた。許してくれないかもしれないけど、どうしても謝りたい」

「酷いこと言って、酷い態度取って、本当にごめん。でも…俺は、どんなに怖くても、どんなに不釣り合いでも、黒沢と一緒にいたい。もう一度…生きていきたい。もう二度と、黒沢のことひとりぼっちにしたくない」
「…」
「優一のこと、世界でいちばん愛しているから」



世界でいちばん愛しているから…

その言葉は魔法の言葉…
あの日、安達が誓ってくれた言葉。

『安達清は黒沢優一を伴侶とし、今日からいかなる時も共にあることを誓います。
病める時も、笑い合うときも、晴れの日も土砂降りの雨の日も、黒沢が笑う日も泣く日も、どんな時もそばにいて、その体を抱き締め、頭を撫でて、甘えさせ、決して離れません。最期のその時まで、どんな黒沢も愛し、受け止め、ひとりぼっちにさせないように、守り続けます。そして、生涯ずっと、黒沢優一のことを世界でいちばんに愛し続けることを誓います』


震え続けていた手に、安達の手が重なった。
やさしくそっと握られる。
そこにはぬくもり。

見つめた先で、安達が微笑んだ。

「愛してる、優一」

それはこの世界でいちばん大切で、何に代えてでも、守りたかったもの。

「…っ～！」


見つめた先、黒沢は何も言わずに固まっていた。
困らせること言っちゃったかな。
もう一度なんて、もう無理なのかな。

俯いた先で、ぽつりと…

「…しないで」
「へっ？」

顔を上げれば、黒沢の瞳はみるみるうちに涙で膨れ上がり、あっという間に溢れた。

「…っもう、ひとりにしないで」
黒沢はそう言うと、堰を切ったように泣き出した。
声を上げて泣く姿は、まるで、子どものようで。

こんな黒沢ははじめてだった。

「ゆ…いち。ね、おいで。ほら」
思わず、両手を広げれば、構わず腕の中に飛び込まれた。

「うえっ！」
「…っごめん」

それでも、黒沢は泣き止まなくて。
そんな黒沢が可愛く思えてきてしまう。
軋む腕を持ちあげて、ぎゅっと力を込めて抱き締めてやれば、腕の中でくぐもった声が響いた。

「ゆ…いち」
「きよ…きよ、すき」
「うん。おれも」
「だいすき、なんだ」
「うん」
「どこにもいかないで」
「うん。行かない」
「ずっと、俺のそばにいて」
「俺の方がいさせてほしい」
「いて。ずっと…」
「うん」
「いっしょに生きて」
「俺もいっしょに生きたい」
「おれと、しあわせになって」
「ずっとしあわせだって」
「泣かせて、ごめん」
「俺も、傷つけて、ごめん」
「俺のすべては清だよ」
「…それを言うなら、俺のすべては優一だ」
「清がいてくれないと幸せじゃない」
「うん。ごめん…」
「俺の幸せは、清がいてくれることだからね」
「…っうん。うん」
「不釣り合いなんかじゃない。清は俺には勿体ないぐらい素敵な人なの。俺なんかじゃないよ」
「うん。うん、ごめん」
「清じゃなきゃ、いやだ」
「俺も優一じゃなきゃ、いやだ」

「清、愛してる」
「うん。俺も…」

その背中をぽんぽんと撫でてやる。
そうすれば、黒沢は次第に落ち着いていって…

「…っひ、ふ」
「落ち着いたか？」
「…っうん」

鼻を啜った黒沢が、そっと顔を上げた。
目も鼻も真っ赤だ。

「ふふっ。赤くなってる」
「きよも」
「え？」

伸びた指先に目尻を拭われた。
気づけば、泣いていた。

俺は笑いながら、黒沢の涙を拭った。
黒沢が照れ臭そうに、笑う。

「子どもみたいに、ごめんね」
「こんな優一もいるなんて、はじめて知った」
「俺も…こんな泣くとは思わなかった」
「俺が泣かせたな」
「ううん。安心したら…清の言葉が嬉しくて、泣けた。だって、ずっと不安だったから、安達が目を覚まして、ここにいてくれるって実感したら、どうしようもなく安心しちゃって…」
「ほんと心配かけてごめんな」
「ううん。俺の方こそ、痛い思いさせてごめん。それから、俺のこと守ってくれて、ありがとう」
「いっぱい、いっぱい、ありがとう」
「ゆういち…」
「きよが作ってくれた資料のおかげで、商談うまくいったよ」
「えっ？まじ？もう、終わったの？」
「うん。今日、無事に終わらせてきた」
「そっか…。さすがだな、優一は」
「きよがいなかったら、きっと成功してなかった」
「ちがうよ、優一の力だ」
「ううん。清が俺のことを支えてくれたんだ。ありがとう」
「…どういたしまして」

あぁ、どうしよう、また泣きそうだ。

「ねぇ、褒めてくれる？」
「ふはっ。おう！」

そっと黒沢の頭を撫でれば、黒沢は幸せそうに笑った。

「…それからね、東条部長に言ったよ」
思わず手が止まる。
そんな俺に気づいたのか、黒沢がぎゅっとその手を握ってくれた。

「俺が言いたかった。悔しくて」
「え？」
「だから、どんなに清が大切なのか言ってやった」
「優一」
「俺の愛する人を傷つけたら、許さないって」
「…っ！」

黒沢が得意げな表情を浮かべた。

「どう？かっこいい？すこしは、きよのヒーローになれたかな？」
「…っおま…なに、そんなこと言ったら…どうなるか「どうなってもよかった。清のこと守れるなら。清といられるなら、どこの会社でも、どんな場所でも、どんな世界でも、生きていけるし、幸せだから」
「…っばか。上司に言いすぎだろ」
「そう？他の社員には好評だったみたいだけど」
「それでも…おまえは…もう、ばかだな。そこまでもしな「言わないで。聞きたくない」
「へっ？」
「そこまでもする価値が清にはあるよ。だって、俺の特別な人だから」
「…っかっこよすぎだろ」



顔を上げた先、安達の瞳が潤んで、揺れた。
それを指先で拭いながら、安達はふわりと笑った。

「きよに、かっこいいって言ってもらえるのが、いちばん嬉しい」
「…っもう。俺だって、ヒーローになりたかったのにな「ヒーローだよ？」

どうして、わかんないの。

「清はね、俺の心を救ったヒーロー。俺の身体も守ってくれたから、やっぱり、俺にとって、きよはヒーローだ」
「ゆういち…」
「これから先は、俺も戦うから。いっしょにそばにいて、どんなに辛いことがあっても、苦しくても、離れずに、戦うから…。だから…お願いだから、ひとりきりで抱え込まないで。泣かないで。どんなこともぜんぶ俺にぶつけて、俺にも背負わせて。泣くのも笑うのもいっしょがいいから。分け合いたいから。」
「…っはい」

安達がこくりと頷いた。

「約束しよう」
「やくそく？」
「うん」

そっと小指を差し出せば、安達が小指を絡めてくれた。
隠し事はしないこと。
一緒にいること。

小指を解けば、安達がふわりと笑った。

「大好きだよ、きよ」
「…っおれも」

俺たちは泣きながら、唇を重ね合わせた。
安達がここにいてくれることが、たまらなく嬉しくて、幸せだった。


さすがに体力の限界がきた俺はベッドに横になった。
黒沢は椅子に腰かけ、俺の手を握った。
よく見れば、そのスーツもネクタイも俺が好きなものだった。

「おれのすきなやつだ」
「へ？」
そっと黒沢を指さした。
「あ…」
黒沢が照れ臭そうに笑った。
「大事な日はこれって決めてるんだよな？」
「うん。どうしても、きよの力が欲しくて」
「うれしい」
「きよの指輪も借りたんだ」
「…少しは役に立った？」
「めちゃくちゃ役に立った。資料だって、たくさんの人に褒められたんだよ？」
「まじ？」
「うん。見やすいし、わかりやすいって…。それに丁寧で誤字脱字もないって…」
「…っがんばって、よかった」
「俺のために、ありがとう」
「どうしても、優一の役に立ちたかったから」
「きよはいてくれるだけで、俺の役に立ってるけどね」
「もう…」
「ふふっ」


「ずっと清はどこにいたの？」
「俺は、ウィークリーマンションにいた」
「そうだったんだ」
「うん。心配してくれてたのに、本当にごめんな」
「ううん」
「酷いこと言ったのに、俺のこと心配してくれるなんて、どんだけやさしいんだって思った」
「だって、どんなに傷ついても、清のこと好きなんだから。嫌いになんて、なれなかった」
「俺も…。優一のこと好きなままだった。「嫌い」って言葉も言えないぐらいだったから」
「言われてたら、俺、きっと生きてない」
「言えなくて、よかった」
「ねぇ、きよ」
「ん？」
「退院したら、家に戻って来てくれる？」
「…っもどっていいの？」
「当たり前でしょ。清の居場所なんだから。清がいてくれなきゃ、意味ないよ」
「ひとりで寂しかっただろ？」
「うん。寂しかった」
「ごめん」
「もう、謝らないで」
「…うん」

「ねぇ、きよ」
「ん？」
「清、俺の夢を誰よりも応援するって、言ってくれたよね」
「うん。言った」
「夢の話、してもいい？」
「うん」
「俺の夢は、きよと俺の関係を認めてもらうこと」
「え？」
「きよが、自信をもってこれを着けられるように、俺は、社内でも、パートナーシップ制度を作りたかったんだ」
「パートナーシップ？」
「うん。そうすれば、俺たちの関係は認められるし、福利厚生も受けられる。だから、どうしても昇進したかった。できるかは、わかんないけど」
「でも、豊川は古い考えだって…俺たちのことをよく思わない人だっていて…」
「わかってる。わかってるからこそ、認めてもらえるように、がんばりたかった。俺が、力を得れば、上も認めざるを得なくなって、叶うかもしれないでしょ？」
「たしかに…」
「秘密にして、ごめん。上司に楯突いたから、余計安達に肩身の狭い思いさせるかもしれないし、最悪俺は首切られるかもしれな…「いい。優一といっしょなら。どうなっても…。
それに、優一が首を切られることはないと思う」
「どうして？」
「だって、桐生商事の商談をまとめたし、優一がいなくなったら、それこそ大損害だから」
「そうかな？」
「そうだよ」

黒沢がふわりと笑った。

なんて、俺は幸せ者なんだろう。

「俺のこと考えてくれて、ありがとう。本当にありがとう」
「俺がきよと幸せになりたかっただけだよ」

俺は黒沢がいてくれるだけで、幸せだ。
この先も、ずっと…



「ほら、もう面会時間終わるぞ」
「やだ。帰りたくない」
「やだって…」
「まだ清といっしょにいたい」
「子どもじゃないんだから、わがまま言うなよ。ほら、明日も会えるんだし」
「そう言って、いなくならない？消えない？」
「いなくならないし、消えないって」
「家に帰ったら、電話していい？」
「うん。いいよ。その方が俺も安心する」
「じゃあ、がんばって帰る」
「がんばって…って」

思わず吹き出せば、黒沢も同じように笑った。

「ちゃんと寝ろよ？」
「うん。きよも、身体休めて」
「うん」

「おやすみ、清」
「おやすみ、優一」

おやすみのキスを交わし、黒沢は病室を後にした。
ひとりになって、今日のことを思い返す。

やっぱり、黒沢がいてくれないと生きていけない。
どんなことがあろうとも…

あれ…？

てか、なんで俺と東条部長のこと、知ってたんだろ。
電話口で問えば、手帳を見たことを謝られた。
めちゃくちゃ恥ずかしかった。
だけど、そんな俺をよそに、黒沢は自分を責めたと…苦しかったと、打ち明けてくれた。



頭の包帯が取れ、退院できるその日まで、黒沢は毎日通ってくれた。
借りていたウィークリーマンションを引き払い、荷物もすべて、持ち帰ってくれた。

黒沢は商談をまとめた功績から、首になることはなかった。
それどころか、あの日の黒沢が社内で話題となり、黒沢の昇進と社内パートナーシップを認めるよう嘆願書まで作られ、その熱意は古い概念を持っていた上層部を動かした。
つくづく、黒沢の人望はすごかった。
でも、俺は知っている。
黒沢自身が上層部へと掛け合い、頭を下げてくれたことを…。

そして、東条部長は俺への言葉の責任を取り、出向となった。
事を大事にしたくない俺が、黒沢に掛け合ってもらった結果だ。
黒沢は納得いってなかったみたいだけど。

それから、俺は無事に退院となり、黒沢と一緒に家に戻ってきた。
「今日はきよの退院祝いだ」なんて、張り切る黒沢が作ったごちそうを食べ、いっしょに風呂に入り、抱き合って、布団にくるまった。

俺の幸せはここだった。

「…きよ？どうしたの？」
「ん？俺の居場所はここだなって、思った」
「きよ…」

黒沢の瞳が細められ、いくつもの皺が刻まれる。

「そうだよ。清の居場所は俺がいるところ。そして、俺の居場所も清がいるところ」
「…うん」
「ふたりなら、何も怖くないよ」
「うん。優一がいてくれるから、怖くない」

その大きな掌に手を重ねれば、ぎゅっと握ってくれた。

「なにがあっても、一緒に生きていこう」
「うん」

俺たちは笑いながら、キスをした。


その2日後。
俺は職場復帰を果たした。
隣には黒沢がいてくれる。
左手薬指には誓いの印。
もう、チェーンに通さなくてもいい。

そんな俺をみんなはあたたかく受け入れてくれた。
黒沢を守ったこと、商談での資料を作ったこと、黒沢との関係、それらすべてを認められ、褒められた。
誰も、俺を不似合いだとか、釣り合っていないだとか、言う人はいなかった。
たくさんの人に囲まれて、褒められて…こんなことはじめてで、戸惑う俺に、黒沢がやさしく笑ってくれた。

そして、彼も…

静かな会議室で、東条部長と向き合う。
黒沢が俺の手を握った。
そんな黒沢にひとつ頷いて、俺は東条部長を見つめた。

「本当に申し訳なかった。黒沢くんに言われて、僕は間違ったことをしていたと気づかされた。そこまで、君たちが想い合っているとは思ってもいなかった。こうすることが黒沢くんの将来のためになると勝手に思い込んでいた。出過ぎた真似をして、すまなかった。酷いことばかり言って、君を傷つけて、申し訳なかった」
彼は深々と頭を下げた。
「いえ…。もう、顔を上げてください。確かに傷つきました。でも、あなたに言われた言葉は俺が心のどこかで思っていたことでした。今は、それを指摘されて、よかったと思います。あなたの言葉があったから、指摘された壁にぶつかって、回り道をして、傷つけ傷つき合って、それでもお互いがお互いを大切だと気づいた。ふたりで乗り越えられた。黒沢との絆が一層深まった。だから、俺はもう怒ってなんかいません。それに…俺に言ったのは、東条部長が黒沢の将来を考えてのことだと、よくわかっていますから。それくらい黒沢に期待をして、目をかけていたということだと…」
「安達くん…」
「東条部長にお願いがあります。もしも、俺たちのような関係の社員を見たのなら、どうか受け止めてほしいです。そして、見守り、なにかあれば守ってあげてください。お願いします」
「…っわかった。君の言うとおりにするよ」
「よろしくお願いします」

「黒沢くんも、本当に申し訳なかった」
「安達があなたを許すと言うのなら、俺もあなたを許します。それから、東条部長に教わったこと、決して忘れません」
「それはどんな意味かな？」
「いい意味でも悪い意味でも、です」
「さすが、黒沢くん」
「褒めるなら、安達を褒めてください」
「そうだね。今回の商談での安達くんの仕事ぶりは本当にすばらしかった。君は確かに、公私ともに黒沢くんのパートナーだ」
「ありがとうございます」


ふたりきりになった途端、俺は息を吐いた。

「はー緊張した」
「安達かっこよかったよ」
惚れ直しちゃうぐらい、だなんて、黒沢が笑う。

「黒沢がいてくれたから、がんばれた。一緒に戦ってくれて、ありがとう」

魔法を持たない俺には、共に戦ってくれるヒーローが必要だ。

黒沢は自信満々に笑った。
「これから先、何かあったら、いつだって一緒に戦うよ」
「なにそれ、無敵だ」
「うん。俺たちなら、負けないよ」
「そうだな」

もしも、倒れることがあっても、支え合い、戦い続け、守り合い続ける。

「いつも俺のそばにいてくれて、ありがとう。俺を守ってくれて、ありがとう」
「それを言うなら、安達こそ、俺のそばにいてくれて、弱い俺を守ってくれて、ありがとう」
「なに言ってんだよ。課長のくせに」
「安達だって、係長でしょ？」

そう。俺も今回の功績が認められて、係長に昇進していた。
どうやら、これも黒沢や藤崎さんに六角、浦部さんに御木本が推してくれたらしい。
人生は何があるかわかんない。
平凡だった俺が魔法使いになったことのように、黒沢といればいくつもの奇跡が生まれる。
その奇跡をこれからもずっと楽しんでいきたい。
一緒に、いろんなはじめてを経験していきたい。

「係長飛び越して、課長になった黒沢に言われたくない」
「えー？」

ふたりで笑い合う。

「ゆういちっ」
「えっ？わっ！」

その腕の中に飛び込んで、抱き着いた。
俺を抱き締めた黒沢は幸せそうに笑った。

「すきだよ」
「おれも」

俺たちはそっとキスをした。


いっしょにいられれば、いつまでも幸せでいられる。
だから、ずっと一緒にいよう。
ふたりで、生きて行こう。
そばで寄り添いあって…いつまでも…





